#TITLE Велосипед

#HIDE Борису Завитухину

Мне не надо золота -
В нем источник бед.
Мне вернуть бы молодость
И велосипед.

Тот далекий, старенький -
Не было новей -
Катит в моей памяти
Пуще “Жигулей”.

Катится без устали,
Все скрипит седло -
#HIDE [АвтИспр- И скрипит седло-]
К другу моей юности
В дальнее село.

Есть село за Судою
У песчаных дюн...
Буду ль я, не буду ль я -
Все равно я юн.

Ждут там очи жгучие
И разлив полей,
Ивушки плакучие,
Звонкий соловей.

Это наша Родина -
Тихое село
Все дороги пройдены,
Все вокруг серо...

Только виснет грудою
Купол голубой -
Нет села за Судою,
Залило водой.

Лишь вокруг беснуется
Буйная весна,
Да с натуги дуется
Полная Шексна.

Буду ль я, не буду ль я -
Прошлое ушло.
Нет села за Судою -
Илом занесло.

Отыщу и вырою
Через толщу лет -
Мне бы только вырулить
Свой велосипед.

Обойти колдобины,
Не сорваться б, вдруг -
Как посол от Родины
Жмет мне руку друг.

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2