#TITLE Весенние зарисовки

Хорошо сидеть на лоне,
Слушать птиц весенний грай -
Это в нашем районе
Наступает Первомай.

Отшумели все метели,
Шуба снежная снята,
На давно немытом теле
У планеты чернота.

Где же наша тетя Даша,
Где привет ее руки?
Посмотрите - ломом машет,
Пропуская ручейки.

Выходите люди смело
Метлы в руки - красота!..
До чего ж святое дело
На планете чистота.

Пахнет летом, пахнет морем
0т разбуженной Невы,
Взглянешь в небо и утонешь
B бездне чистой синевы.

Синева застряла в порах,
Синева - она окрест...
Только синька в коридорах -
Это наш тяжелый крест.

Синева - она приятна,
В светлой сини горизонт.
А вот синькой неопрятно
Нынче сделали ремонт.

Взяли вымазали стены -
Дети мажутся зело.
Ходим синие, как тени,
Будто брюхо подвело.

Вновь на стенках, эх, досада:
«Люба», «Лена», «Здесь был Стас»...
Даже маслом по фасаду,
Даже матом, без прикрас.

Горько смотрит тетя Даша
И на скулах желваки:
«Дети наши - смена наша,
А тут, видно, сорняки».

Нет для них, должно, примера -
Бьют баклуши во дворе
И не видят, как Венера,
Как алмазная Венера
Умывается в заре.

Вы всмотритесь, как весною
Воскресают старики,
Дышат свежестью лесною,
Невесомы и легки.

Уж они-то повидали
Много весен на веку,
Но с надеждой ждут из дали
Многократное «ку-ку».

А такое всем знакомо:
Инвалидам нынче честь -
Только вот около дома
Бедным не на что присесть.

Подышать бы свежей ранью,
Поглядеть на белый свет...
Ночью так болели раны,
Ладно, вылечил рассвет.

Тетя Дашенька с участьем:
«Потерпите, мужики,
Что-то нашему начальству
Видно, было не с руки.

Вот настанет День Победы -
Ждите свой желанный час,
Прекратятся Ваши беды -
Все исполнится для Вас.»

А уж им покой не нужен,
Подавай и им дела...
Солнце сбросило на лужи
#HIDE [АвтВариант, Книжка 2: Солнце бросило на лужи]
Золотые удила.

И помчалось выше, выше...
Все прямее бьет лучом.
Снова встретились на крыше
Наш воробышек с грачом.

Звон серебряной капели,
Обновление Земли.
Кто-то слышал, будто пели,
Пролетая, журавли.

Это все весны приметы.
Под весенний птичий грай
К нам по праздничной планете
Прибывает первомай.

#DATE апрель 1978 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2