
Вот еще один год миновал.
Коротки стали летние тени.
Я сегодня опять целовал
Молодые листы у сирени.

Целовал ей родные глаза,
Целовал ее нежные руки -
Серебрилась росинкой слеза
На листах после долгой разлуки

А вдали голубели леса
И купались в сиреневой пене -
Я молю вас, молю, небеса:
Дайте мне преклонить там колени.

Дайте мне окунуться в сирень,
Надышаться ее ароматом,
Я когда-то без меры пьянел,
А теперь наступила расплата.

Дайте мне повстречаться с сосной
И обнять ее стройное тело
И сказать, что вот этой весной
Счастье снова ко мне прилетело.
#HIDE [АвтИспр- Мое счастье, как дым улетело.]

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2