
Белым цветом, белым цветом запорошило,
Затопило все тропинки у рябин -
Я приду к тебе, пойду моя хорошая -
Не могу с собою справиться один.

Я сорву тебе, сорву букетик ландышей,
Принесу тебе их тонкий аромат,
Только встреть меня, пожалуйста, порадостней,
Даже, если я и в чем-то виноват.

Тают ночи, тают ночи, тают белые,
Зажигая белым пламенем жасмин.
Ничего-то без тебя я не поделаю,
Не могу с собою справится один.

Белым цветом, белым цветом сыплет яблоня,
Словно осенью холодный листопад -
Ты немножечко хотя бы приласкай меня,
Даже, если я и в чем-то виноват.

Белым светом, белым светом, завороженным
Затопило все окрестные сады.
Я иду к тебе, иду, моя хорошая -
Пусть растают накопившиеся льды.

#DATE Осельки 1980 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2
