#TITLE В Ильин день

#HIDE Внуку Илье

Носят кони громовержца,
Колесницею гремя -
В этот день родному сердцу
Шлет привет пророк Илья.

Как салюты громы славят,
Как в литавры ветры бьют.
Вот и я хочу поздравить
Именинника Илью.

Своего родного внука
Буду чествовать, хвалить -
Подожди, пророк, ни звука,
Дай поэту говорить.

В синеглазом, синеоком,
Что таится ныне в нем?
Словно в озере глубоком,
Словно в песне с соловьем.

Может тайные глубины,
Может новые миры...
Шли пророк на именины
Все небесные дары.

Может вспыхнут, заалеют,
Бесконечно хороши,
Светлой радугой твоею
Все цветы его души.

В этот день погода штормит,
Льют потоки без конца -
Пусть земля родная вскормит
Удалого молодца.

Удалого, но не злого -
Удаль топит берега,
С русским сердцем золотого,
Беспощадного к врагам.

Мчатся кони над Землею,
Облетая звездный рой,
Поделись пророк с Ильею -
Кладезь мудрости открой.

Пусть он движет гордый разум,
Миру счастие даря,
В синеоком, синеглазом
Всходит новая заря.

Бьет гроза, не умолкает,
Хлещут молнии, горя,
И в глазенках застывают,
Словно капли янтаря.

#DATE 1980 г. Осельки.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2