#TITLE В День Победы

Тридцать шесть - это много, или мало?...
Время вязью на лица легло...
Наши встречи, как наши привалы,
Словно пыль на висках серебро.

Тридцать шесть - это много, иль мало?
Это сказка, иль жизнь наяву? -
Ходим мы с приоткрытым забралом,
Видим в небе одну синеву.

Позади боевые тревоги,
Уж сыны наши сами отцы,
Но легли фронтовые дороги
#HIDE [АвтИспр- Пролегли фронтовые дороги]
На сердца, как живые рубцы.
#HIDE [АвтИспр- По сердцам, как живые рубцы.]

Мы не смотрим в военные карты,
Намечая себе рубежи -
Наши внуки уселись за парты,
Только жить бы нам, жить бы, да жить.

Если б не было их, перебоев,
В износившихся рано сердцах -
Мы живем словно в ночь перед боем,
И сердца наши снова в рубцах.

Но, приходим, надеемся, верим,
Утверждаем спасенную жизнь -
К нам на встречу пришли пионеры,
Предлагая свои рубежи.

Тридцать шесть - это много, иль мало?
Это сказка, или мирная быль? -
Наши встречи, как наши привалы,
На висках придорожная пыль.

#DATE 1981 год.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2