#TITLE Анне

He ругай ты меня, не брани,
Не рази своим взором навскидку
У меня только раны одни,
Я терпенье ношу, как накидку.

Не суди ты меня, не кори
За мои и за наши ошибки-
Лучше сердце свое отбери,
Что оно без тепла без улыбки?

Не терзай ты меня, ке кляни
За изгнанье из райского сада
Лучше руки ко мне протяни,
Я пойму - ты по-прежнему рада.

Не казни ты меня, а прости
Я так рано ушел сквозь калитку
И набросил на плечи твои
Злополучную эту накидку.

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2