#TITLE Дамы

Изъято из архива слово «Дамы»
И пущено в словесный оборот.
...
...

Встревожевно гудят Универсамы,
В автобусах людей невпроворот,
Толкается, шевелит, телесами,
Волнуется, торопится народ.

И вспыхивают часто мини-драмы
И слышишь, вдруг, как кто-то заорет
И модное словечко пустит «Дамы»,
Куда Вы претесь, черт Вас поберет!

А наши уважаемые дамы,
Забыв про свою гордость и красу,
Штурмуют магазины и рекламы,
Выхватывая с боем колбасу.

Вошли в социализм - и слово «Дамы»?
Какое-то затмение, беда,
Граждане, гражданочки, граждАне -
Такое ж не годится никуда.

Давно ли оно чопорно звучало
И млело с императорских высот?
И, вдумайтесь! Собою означало
Всегда высокоставленных особ.

И вспомните, рассказывали мамы
Под ругань наших дедов и отцов,
Как слово раззолоченное «дамы»
Выкидывали силой иэ дворцов...

И снова, на приемах, в будуарах
Звучат высокопарные слова
И слово, слову нашему не пара,
Берет старорежимные права.

И снова ослепительные плечи,
И снова бриллианты и меха,
И снова респектабельные речи,
Где вместо содержания труха.

Какое было слово боевое,
Не слово революция сама:
С картавинкой, могучее, родное,
Зовущее на славные дела.

Товарищи! - звало на баррикады,
Товарищи! - на подвиг трудовой,
Братушки! Компанеро, Камарадо!
Звучало, как призыв на смертный бой,
#HIDE [АвтИспр- Звучало, как призыв на правый бой,]

Товарищи! - стоит на пьедестале
Товарищи! - звучит по всей земле -
Так что же Вы сегодня перестали
Товарищами звать себя всуе?

А граждане, гражданочки, гражда'не -
Такое обращение хоть куда!
Учтите, что всегда за словом «Дамы»
Следует другое - Господа.

#DATE 1979 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2