#TITLE Осенние мотивы

Все проходит, канет в Лету,
Ну, а мы чего-то ждем -
Полыхнуло жаром лето
И потухло, под дождем.

И во-всю лютует осень,
Рвет циклонами листву,
Свои графики наносит
По оконному листу.

Только листья красной медью,
Как окалиной горят...
То ли снег прошел намедни,
То ли снег, а то ли град.

Как октябрь все перекрасил!
Тяжки гроздья у рябин.
Мой внучонок первоклассник
Говорит мне: «Ja, Ich bin...»
#HIDE [Исправлено, у автора: “Я, их бин.”]

Щедра осень урожаем,
Изобилием полей,
В путь далекий провожаем
Караваны журавлей.

Впереди зима, морозы -
Надо встретить их путем,
Не плясать, как те стрекозы,
А сказать им: «Мы Вас ждем».
#HIDE [АвтИспр-- убрано это четверостишие]

Засушили сельдереи,
Утеплились, как могли,
Пышут жаром батареи
И во всю горят огни.

Ну, а наша тетя Даша?
Где ж она, скажи поэт?-
Тетя Даша поле пашет
Из колхоза шлет привет.

Помогает тетя Даша,
Как и сотни горожан
Убирать колхозам нашим
Их богатый урожай.

«Чтобы грядки были пусты,
Чтоб не стыла Ваша кровь,
Принимайте и капусту,
И картофель, и морковь.

Принимайте и храните -
Слишком долгая зима,
Не скучайте, скоро ждите.
Вскоре буду я сама.» -

Так писала тетя Даша
Своему родному ЖЭК -
Тетя Даша, дворник наша.
Дорогой наш человек.

И приедет, так как скажет,
Гордо улицей пройдет,
Все заметит, все подскажет,
Что не сделано найдет.

Где не греет или дует,
Где не вставлено стекло,
Где нечистый дух колдует,
Где вчера опять текло!

«Утепляйтесь. Скоро стужа
Опахнет Ваш дом крылом.
Надо так, чтобы был не нужен
Вам в ту пору управдом.

Чтоб не быть начальству в шоке
Пусть сейчас решит в уме,
Как в кратчайшие сроки
Подготовиться к зиме.» -

Так сказала тетя Даша
На собрании в милом ЖЭК -
Тетя Даша, совесть наша,
Полномочный человек.

И пошла кружиться в люди
Ожидаемая весть:
Нынче нам не страшен будет
Обжигающий НОРД-ВЕСТ.

За окном уже морозец
Хрусталем покрыл панель,
Я пойду и белой розе
Отнесу свою шинель.

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2