
Две осинки, две подружки
И волнуясь, и дрожа,
Тянут руки мне, болтушки
До второго этажа.

И зовут меня, и шепчут,
Что-то шепчут, шепчут мне,...
Листья звонкие, как жемчуг
Отражаются в окне

Вижу, милые осинки,
Вы одеты налегке
И дрожите, как былинки,
На холодном сквозняке.

Потерпите. Скоро ветер
Тихо ляжет на панель,
Да и я могу под вечер
Принести свою шинель.

И согрею Вас шинелью,
Что служила верно мне
И одеялом, и постелью
В лютый холод на войне.

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2