
#HIDE Борису Завитухину

Если ты поедешь к нам на Суду -
Привези с собой мне нашу песню:
Ее помнит жаворонок в небе
И поля, и плёсы заливные,
И обрыв, где ласточки гнездятся,
И твой домик на высоком склоне.
Разве ты не помнишь эту песню,
Что нам пела русская гармонь?

Помнишь, как она её играла,
И летела песня над рекою,
Расправляя молодые крылья,
Набирая впору силу ветра,
За моря, за годы штормовые...
Разве ты не помнишь эту песню
О чужих неведомых дорогах
О большой несбывшейся мечте?...

Если ты поедешь к нам на Суду -
Привези с собой мне эту песню:
Ее знает жаворонок в небе,
Он всегда тебе ее подскажет,
Ее знает ветер, и дубрава,
И леса, и зеленЫе кручи...
На прощанье, друг мой, на прощанье,
Эту песню ты мне привези.

#DATE 8 августа 1977 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2