#TITLE Одиночество

Не стучат в квартире двери,
Не звенит в надрыв звонок.
За окном метут метели
Отчего я одинок?...

Оттого ли, что не стало
Пониманья и тепла?
Сердце бедное устало,
Мозг весь выгорел до тла.

Оттого ль, что повзрослели,
Отдалились сыновья?...
Словно яблоки поспели
И осыпались, звеня.

Оттого ли, что не слышно
Шума прежнего гостей?
Вьюга шепчет: лишний, лишний...
Брось ты вьюга не жалей!

В разгулявшейся метели
Слышен чей-то тяжкий стон...
Две холодные постели,
Замолчавший телефон.

Не вернуть ничто обратно.
Вейся вьюга и кружись!
Так уходит безвозвратно
Неудавшаяся, жизнь.

#DATE 1980 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2