 
Печален мой осенний лес...
Печален желтыми листами,
Далеким холодом небес
И облетевшими кустами.

Печален мой осенний лес...

Печален шорохом дерев,
Какой-то призрачною далью,
Отзеленев и отшумев,
Пронизан светлою печалью.

Печален мой осенний лес...

Давно ль ты пел, зеленый лес
И слушал птичье перезвонье,
#HIDE [АвтИспр- И слушал птичьи перезвоны,]
Давно ли полные чудес
Меня манили твои кроны?

И вот стоишь, как онемев,
Над пожелтевшими коврами
И обеднев, и оскудев,
Своими вечными дарами.

Печален мой осенний лес...

А я иду в прощальный путь
По золотому листопаду,
Кленовый лист себе на грудь
Приму, как высшую награду.

Спасибо, мой осенний лес.

#DATE октябрь 1979 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2