#TITLE Разговор с другом в новогоднюю ночь

Что не весел, дружок, в новогоднюю ночь,
Или понял, что на год стареешь? -
Отгони от себя сны кошмарные прочь,
Что остыли у Вас батареи,

Что не слышится звон и журчанье воды,
#HIDE [АвтИспр- Что не слышится больше журчанье воды,]
Что уж газ по квартире струится,...
Не накличь на себя нежеланной беды -
Надо ж было такому присниться!

Не печалься, дружок, все в порядке окрест,
Даже вьюга не воет в подъездах,
Потому что сейчас уважаемый трест
Выполняет решения съезда.

Вот, поэтому ,друг , потеплело вокруг -
Чистотою парадные блещут:
Сто натруженных рук - стали дворники в круг
И народ им во всю рукоплещет.

Посмотри, как идут молодцы - мастера,
Проходившие ранее боком -
Так и хочется крикнуть им: “Браво! Ура!”,
Восхищаясь недреманным оком.

Так чудесно дружок - не закроешь дверей,
От волнения сердце забилось...
Но, вот... Чу! Потянул холодок с батарей...
Что и мне, видно, что-то приснилось?...
#HIDE [АвтИспр- Неужели и мне это снилось?...]

#DATE январь 1981 г.
#BOOK Книжка 0
#BOOK Книжка 2