#TITLE Да, разве, думал я об этом?

#HIDE Андрею

Когда измученную роту
Я, вдруг, в атаку поднимал,
Нет, я тогда не умирал,
#HIDE [АвтУдалено- А жить и долюбить мечтал,]
Хоть был от смерти на йоту.
#HIDE [АвтУдалено- Да, разве, думал я об этом?]

Навстречу зарево огня
Мне полыхало грозным светом -
Оно сразить могло меня,
Но, разве думал я об этом?..

Мы так врага стремились выбить,
Всю жизнь до дна с победой выпить,
Расстаться с каской, с пистолетом
И наслаждаться яблонь цветом.

Я разве мог тогда представить,
Что через пару - тройку лет
Мой первенец увидит свет,
А через двадцать взрослым станет.

На том я свете побывал
Ну, прямо, больше, чем на этом -
#HIDE [АвтВариант- Ну, право, больше, чем на этом -]
Чтоб сын невесту целовал,
Да, разве, думал я об этом!?

#DATE 1971 г.
#BOOK Книжка 1
