
#HIDE [АвтИспр - Игорю]

Вы не думайте, что тропы все исхожены,
Что дороги Ваши гладки и легки,
В нашем детстве были луки, краснокожие,
В вашем - танки и гвардейские значки.

Наша молодость военная, тревожная,
Опалила Вашу молодость огнём,
Ваша молодость дорожная, таёжная,
Но идут они единственным путём.

Пусть мы внешне друг на друга непохожие:
Твои джинсы - не холщовые штаны,
Стрижка бокс - и феном волосы уложены,
Что в тебе от нашей клёшистой шпаны?..

Только взор твой иногда, как сабля синяя,
Вдруг сверкнёт и - взмах несдержанной руки.
Поволока на глазах застынет инеем,
Да на скулах заиграют желваки.

Только сердце твоё, скромное и нежное,
Если ранить его - горестно вздохнёт,
Да душа, как всё российское, мятежная,
Алым пламенем по щёкам полыхнёт.

Только руки твои, сильные и гибкие,
Твердо держат наш победный автомат,
Зная то, что дипломаты - хляби зыбкие,
И надёжней их недремлющий солдат.

Только струны твои плачут с переборами -
Не гитара, а походная гармонь,
И не в комнате - в землянке я, со стонами.
Бьётся в маленькой печурочке огонь.

#HIDE [Авт: След. 4 строки отсутствуют в Книжка 1]
Только хватка комсомольская, не правда ли?
Не сгибаясь перед пулями идём,
Управляем огнедышащими магмами,
Побеждаем прометеевым огнём.

Пусть вы - “племя молодое, незнакомое”,
Наши младшие ершистые сыны.
Что мы ищем в Вас, давно уже искомое -
То, что Родине вы будете верны?..

Вы не слушайте, что тропы все исхожены
#HIDE [АвтИспр- Кто сказал, что веши все исхожены]
Что дороги ваши гладки и легки -
Вы не верьте им, ведь то, что Вами прожито -
Только ручеёк большой реки.

#DATE 1977 г. Октябрь
#BOOK Книжка 1
#BOOK Издано 1998