#TITLE Апостол Леонид

Невзгоды вдрызг тебя измучили
И затемнили ясный лик -
Ты в житие великомученик,
На чём ты держишься, старик?..

Над головой идут излучины
И воссияет светлый нимб -
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- И серебром сияет нимб -]
Ты будешь свят, великомученик
И вознесёшься на Олимп.

А там предстанешь перед Господом,
И никого не удивит,
Что он возьмет тебя в Апостолы -
Святой Апостол Леонид!

Поручит он тебе курировать
Над нашим грешным бытиём
И будем мы тебе завидовать
И под тобою заживём!

А у тебя вокруг Архангелы,
Илья стремится в кореша,
Как мухи летом вьются ангелы
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Как мухи к мёду липнут ангелы]
И ухмыляется душа.

И всё в достатке, по потребности,
Ну, право, чем не коммунизм!
За высоту дадут по вредности -
Сиди, поплёвывая вниз.

Но, говорят, чтоб стать Апостолом
Столетний стаж надо иметь -
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5_Зачёркнуто- Заслуги надобно иметь -]
Так не стучи главою по столу,
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Так не стучи башкою по столу,]
Придётся видно потерпеть.

#DATE 1977 г.
#BOOK Книжка 1