#TITLE Ветер

По всей земле гуляет ветер,
Стремясь сломать, согнуть, смести.
На всем тревожном белом свете
Спокойной жизни не найти.

Он гнет деревья, скалы гложет
И разбивает корабли,
Согнуть в дугу, пожалуй, может
И траекторию Земли.

Он непрестанно тучи гонит
И разливает на пути,
Березку стройную наклонит,
Сломает дуб - не даст расти.

В звериной злобе, ураганом
Разрушит села, города,
Иль завывает злым бураном,
Иль рвет рыбачьи невода.

Тайфуном, шквалистым цунами,
Захочет - острова сметет,
Всегда гоняется за нами
И тихой жизни не дает.
#HIDE [АвтИспр- Спокойной жизни не дает.]

А жизнь идет. (Бессилен ветер)
И укрепляется в борьбе -
Таков закон на белом свете
И надо ль прятаться тебе?..

#DATE [Илья- 1971-1975]
#BOOK Книжка 1
