#TITLE Звёзды Кремля

Землю облетая в звездолётах,
Словно сизари родимый дом,
#HIDE [Илья- что за слово такое?]
Видят космонавты из полёта
Звёзды в океане голубом.

Звёзды в небесах обыкновенны,
Пусть то Орион иль Водолей -
Словно маяки во всей Вселенной
Светят звёзды Родины моей.

Пусть то звездочётам будет лестно -
Звёзды в небе, как не далеки,
В наших каталогах все известны,
К каждой прикреплёны номерки.

“Звёзды на Земле - вот это диво!” -
Так во всей Вселенной говорят, -
- “До чего ж Земля при них красива,
Как при орденах простой солдат.”

Это голубые, голубые
И неугасимые огни,
Так же, как созвездия любые
Вечностью овеяны они.

Нет в них ни атомного заряда,
Нет ни термоядерных причин,
Но их причисляют по разряду
К звёздам самых первых величин.

Звёздам небосклона не помеха,
А скорей всего они ровня -
Светят Звёзды, счастье человека,
Светят с башен древнего Кремля.

Смотрят космонавты из кабины,
От волненья слов не говоря -
Пламенем охвачены рубины,
В золоте оправа их - заря.

#DATE ноябрь 1977 г.
#BOOK Книжка 1
