
#HIDE [АвтВариантНазвания- Отрицанье]

Жесток и дик закон на свете,
Но безусловен он всегда:
Как только подрастают дети,
Так вылетают из гнезда.

А сколько сил, труда и нервов
Отдали матери, отцы...
#HIDE [* АвтВариант- Им дали матери, отцы...]
Но вот взмахнул крылами первый,
За ним другой, и все - птенцы.
#HIDE [* АвтВариант- И разлетаются птенцы]

Ушёл наш сын к своей невесте -
На сердце маленькая грусть.
#HIDE [* АвтВариант- На сердце лёгонькая грусть.]
Не век же жить им с нами вместе,
#HIDE [* АвтВариант- Не век же жить нам с ними вместе,]
Пускай своё гнездо вьют, пусть.

Я не в упрёк, не в порицанье,
А просто так - душевный стон.
Ведь отрицанье отрицанья -
Диалектический закон.

#DATE апрель 1971 г.
#BOOK Книжка 1
