#TITLE Капитан

Бурлит и бушует вокруг океан
И хлещут холодные волны...
Выходит на мостик седой капитан -
Тоскою глаза его полны.

Сжимая штурвал ослабевшей рукой,
Ведёт он корабль по норд-весту.
Давно потерял он душевный покой,
Недугом прикованный к месту.

Давно уже пройден проложенный путь,
Лишь время клокочет за бортом
И мчится корабль чтобы время замкнуть
На пирсах конечного порта.

А раньше, бывало водил корабли
И в мертвые зыби, и в штормы -
Бегут за кормою постылые дни
И ночи до ужаса чёрны.

И мечется он в беспросветной тиши -
Совсем не смыкаются вежды,
И только глубоко в подвалах души,
Теплится огарок надежды.

На то, что быть может в начале начал,
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Что может быть где-то в начале начал,]
Появятся добрые вести,
И солнце находит свой вечный причал
Всегда на Норд-весте и весте.
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Всегда на Норд-весте иль весте.]

Слезу со щеки вытирает тайком,
Улыбка ему не знакома -
Не мостик под ним, а бетонный балкон
Огромного блочного дома.

Бурлит и бушует людской океан,
Бьют о борт житейские волны,
Нахмурены брови, стоит капитан -
Надеждой глаза его полны.

#DATE 1977 г.
#BOOK Книжка 1
