#TITLE И быть в родстве с тобою - честь
#HIDE [* АвтВариантНазванияИзКнижки5- НОСТАЛЬГИЯ]

#COMMENT городу Череповцу в честь его 200-летия

Я чту тебя, любимый город,
И чту таким, какой ты есть.
В свой юбилей ты снова молод
И быть в родстве с тобою -  честь.

Ты - мой отец, ты дал мне силу,
Меня ремёслам обучил,
В лихую, страшную годину
Мне меч карающий вручил.

Меня вскормила и взрастила,
И крылья крепкие дала,
И в небо бурное пустила
Твоя земля - мне мать родна.

Твоих садов речная свежесть
И твои рощи за рекой
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- И твоя роща за рекой]
Мне принесли любовь и нежность
Махнули ласково рукой.

Я в бой ушёл, как в вечность канул.
Ушли со мной мои друзья...
Я многих в вечности оставил,
Чтоб слава множилась твоя.

Мне встречный пламень очи выжег
И разверзались небеса,
Я в Ленинграде в голод выжил -
Могу смотреть в твои глаза.

#HIDE [+ Следующее Четверостишие Есть В Книжке_5]

#HIDE [+ Ох, как непрост, непрост, как атом]
#HIDE [+ Был путь начертанный судьбой]
#HIDE [+ Я пол-Европы автоматом]
#HIDE [+ Перечеркнул, чтоб быть с тобой]

И вновь к груди родимой с болью
Припал в твоих госпиталях -
Не зря моей горячей кровью
Окроплена твоя земля.

И никогда я не забуду,
Как грянул Май чрез груду лет -
Такую взорванную груду,
Которой равных в мире нет.

В которой всё перемешалось:
Дороги, стон, горящий хлеб -
Одни развалины остались
От многих сломанных судеб.

С тобой я праздновал Победу,
С тобой бокалы поднимал,
Сказал тебе: “Ещё приеду!”,
А ты мне: “Чтоб не забывал”.

В тот ясный день был сильный ветер -
Сильнейший ветер бушевал,
Как будто он с Земли всю нечисть,
Всю нечисть разом выметал.

Мы поклялись, что не забудем
Героев, павших на войне -
То дети города, о, люди,
То братья кровные и мне!

Впишите их в свои скрижали,
Впишите золотом литым -
Они вам славу умножали,
Сражаясь с ворогом лютым.

Ты ж, как Илья из града Муром,
Сидел и силушку копил -
И, вдруг, восстал каким-то чудом,
Весь мир собою удивил.

И вот - могуч, закован в латы,
Мой славный, добрый богатырь,
Верни меня к своим пенатам,
Позволь узреть твои черты.

Позволь обнять твои кварталы,
Иль переплавиться в металл -
Твоих дворцов лепных порталы
Я целовать, пожалуй б, стал.

Ведь на одной из старых улиц
Стоит мой ветхий отчий дом
И тополя по мне взгрустнули -
Согрей мне душу жаром домн.

Ещё прошу: скажи ребятам,
Что с сединою на висках,
Кто возвратился в сорок пятом -
Пускай удержат мир в руках.

Они-то знают крепость стали -
Так передай им мой поклон,
Их опалёнными руками
К тебе твой орден прикреплён.

Сейчас мы врозь, но так же близки,
Пускай то год иль час ходьбы,
Но между нами обелиски,
А не дорожные столбы.

Прости меня, что я не еду
К тебе на славный юбилей,
Как обещал тебе в Победу,
Прости, и в мой бокал налей.

#DATE 1977 г.
#BOOK Книжка 1
#BOOK Издано 1998