
И рыбу надо бросить в реку
И нас не только лишь родить,
А, чтоб дать счастье человеку,
Нас надо выучить ходить.

Ходить не пьяно, косомордо
По неустойчивой земле -
Ходить уверенно и гордо
При несклоненной голове.

Пройти сквозь жизнь, пройти сквозь время
С программой, данной на роду,
Не сбросив жизненное бремя,
И умереть, так на ходу.

Не дайте боги стать калекой
И не дожить, не долюбить -
Какое счастье человеку
Коль может по земле ходить!

#HIDE [- УдаленоАвтором]
#HIDE [- В движеньи нашем наша сила.]
#HIDE [- И не по ложному пути,]
#HIDE [- И не на ложные светила -]
#HIDE [- К своей звезде стремись идти.]

#DATE 4 декабря 1974 г.
#BOOK Книжка 1
