
На смену серому асфальту
На ленинградский небосвод
Вдруг, синь легла, как с неба Мальты,
С голубизною южных вод.

Ещё с утра туманы вились
И липкий дождик моросил -
Откуда экое явилось
К нам торжеством небесных сил.
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- К нам торжество небесных сил.]

И как в начале мирозданья,
Сияет солнца ореол,
Румянцем пышут щёки зданий -
Живой румянец, не неон!

Спешит весна - дороги зыбки,
Я слышу рядом бубенцы,
Слетают робкие улыбки,
Как первородные птенцы.

И взгляд не может насладиться,
Куда его ни брось, ни кинь
И сердце бедное стремится
Через асфальт груди пробиться
И влиться в розовую синь.

#DATE март-апрель 1977 г.
#BOOK Книжка 1
