
Накануне судилища чёрного,
Что нависло, как коршуна тень
Подарила судьба непокорная
Для тебя этот солнечный день.

И гвоздички, как капельки алые,
Капли солнца, вечерней росы,
Смотрят ласково в очи усталые,
Словно отблески женской красы.
#HIDE [* АвтВариант- Светят отблеском женской красы.]

Лишь вчера только буря-метелица
Прошумела у нас во дворе,
А сегодня пан-золотом стелется
Свежий снег на соседней горе.

Так и жизнь: вдруг, возьмет да и бросится
Словно коршун в родное гнездо,
Но потом тучи ветром разносятся
И теплом заполняется дом.

#DATE 10 февраля 1974 г.
#BOOK Книжка 1
