
Люблю июнь - начало лета
И созреванья красоты,
Уже птенцы готовы к взлету,
К набору нужной высоты.

Они упруго бьют крылами,
Пытаясь Землю оттолкнуть,
Подняться в небо перед нами
И млечный путь перечеркнуть.

Вдыхаю аромат растений
И наслаждаюсь пением птиц -
И исчезают, меркнут тени
Перед огнем счастливых лиц.

Люблю душистых роз цветенье
И завязь нежную плодов,
Дроздов весеннее смятенье
И запах вишневых садов.

Любуюсь городом, одетым
Ночами в дивный белый плед,
И славлю жизнь,
И славлю лето,
И славлю жизненный расцвет.

#DATE [Илья- 1971-1975]
#BOOK Книжка 1
