#TITLE Неизвестному солдату

Я всё живу. Бываю в силе.
Бывает - с палочкой хожу.
Но вы не верьте, я в могиле
На Красной площади лежу.

Для неизвестного солдата
Огонь признания горит
И круглый год, в любую дату
Цветами плавится гранит.

Давно уже истлели кости,
Но пламень сердца на века,
Ко мне, как в Мекку, едут гости
Со всех земель, издалека.

И преклоняются колени...
И трудно здесь, должно, живым,
Но, знаю я, - доволен Ленин
Всем поколением моим.

#HIDE Последующих строк нет в варианте Издано 1998, там они отдельно под названием "Когда Вы встретите в трамвае"
* * *

Не верьте паспорту в кармане,
Не верьте мне, что я хожу -
Я на Мамаевом кургане
С однополчанами лежу.

И не ищите в скорбных списках
Меня средь сверстников моих -
Я весь в надгробьях, в обелисках,
С тех грозовых сороковых...

Почтить придите - ненадолго
Я вместе с Вами подымусь -
Течёт непройденная Волга,
Стоит незыблемая Русь.

И для меня эта награда
И дорога, и велика...
Святое имя Сталинграда
В анналах будет навека.

* * *

Когда Вы встретите в трамвае
Меня - я с палочкой сижу,
Я не живу - себя играю,
А сам на кладбище лежу.

На Пискарёвском, за порталом,
Где в окоём одни холмы,
Как будто целые кварталы
Сюда в блокаду снесены.

Здесь списков нет - одни сугробы,
Сугробы в ледяную стынь...
Их ненасытною утробой
Сокрыты тысячи Хатынь.

Звучат мелодии Шопена,
Терзают души и сердца...
Здесь вечность спит со мной без тлена
Под сенью Славы и Венца.

Предела нет и нету края
Тому, что можно пережить.
Зачем же я себя играю
И почему я должен жить?..

Да, почему, когда солдаты
В земле родной давно лежат? -
Я с ними шёл на супостата
И в том, что жив - не виноват.

Там, где они - я тоже местный,
Я тоже в той земле лежу.
Я вместе с ними неизвестный,
Хотя живу, хотя хожу...

#DATE Декабрь 1977 г.
#BOOK Книжка 1
#BOOK Издано 1998