#TITLE Невская Дубровка

Здесь проходила фронта бровка,
Плеская огнем передний край.
Идешь на Невскую Дубровку -
Свою судьбу не выбирай.

Нева кипела от разрывов
На каждый метр осколков шквал.
Но уж копился для прорыва,
Готовился девятый вал.

Сгорела в пламени дубрава,
Расплавлен в шлак земли клочок,
Осталась только переправа,
Да окаянный пятачок.

И пусть в музеях смотрят гости,
Земли дубровской эталон -
Здесь и металл и вражьи кости,
Что наломал наш батальон.

Перед историей мы правы
И доказали правоту
В боях у Невской переправы
В Берлине, в Мае, поутру.

#DATE [Илья- 1971-1975]
#BOOK Книжка 1
