#TITLE О жизни

Нестерпима та горечь утраты
Когда входишь в могильный каре, -
Что осталось от жизни -
Две даты,
А меж датами
Прочерк - тире.

Сколько судеб, таких непохожих
Тлеет здесь в равнодушной земле -
Призадумайся путник - прохожий,
Что такое простое тире.

Ведь тире - это след нашей жизни,
Промелькнувшей в масштабе веков,
Метеорною вспышкою брызнул
И распаял в громаде миров.

Бесконечность и маленький прочерк -
До обидного жизнь коротка,
Когда видишь космический почерк
Кораблей, уходящих в века.

Век пройдет, может меньше - полвека,
Но настанет черед той поре,
Когда разум и мысль человека
Удлинят свои судьбы - тире.

#DATE [Илья- 1971-1975]
#BOOK Книжка 1
