#TITLE Ностальгия
#HIDE [* АвтВариантНазванияИзКнижки5- Письмо от земляка]

#COMMENT Череповцу

С вокзалов - пристаней пути расходятся,
На свой, единственный, смотрю, любя,
В страну, где юности сердцами сходятся,
В страну, где пристально ищу себя.

И вижу город мой, и вижу Родину,
И вижу сверстников, и нас с тобой -
Как будто не было того, что пройдено,
С тех пор, как вышли мы на смертный бой.

Иду по улицам - вперёд, как водится,
Мостки тесовые метёт заря,
Бульвары стройные в колонны строятся
И в дали светлые зовут меня.

А за рекой уже туманы стелются
И где-то ухает, как бой, гроза,
И где-то яростно метут метелицы,
И где-то капает полынь-слеза...

О, юность звонкая и растревожная,
Как сама Родина ты дорога!
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Как сама Родина нам дорога!]
Судьба готовила нам подорожные,
А мы готовились громить врага.

Как зорька ясная, ты вся растаяла,
В закате багряном под стук колёс
И только в памяти моей оставила
Страницы мирные и слёз, и грёз.
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Страницы мирные и снов, и грёз.]

И, если мог бы я машиной времени
Вернуть себя к тебе, моя заря,
Я предъявил бы свой билет простреленный.
У комсомольского секретаря.

А сам бы медленно пошёл по городу,
Где каждый старый дом мне так знаком...
Но, что же вижу я - вокруг всё молодо,
Но только молодость других времён.
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Да только молодость других времён.]

Краны портальные... Их хороводищем,
Как марсианами я окружён,
Меня приветствует, гудит заводище,
Проспекты новые звенят в бетон.

Где были заводи, там стали пристани,
Где были пристани - теперь порты...
Иду, смотрю кругом, смотрю я пристально,
На воплощение большой мечты.

Столицей Севера, индустриальною,
Второй Магниткою ты наречён,
Из захолустного, провинциального
Ты стал у Родины стальным плечом.

Любимый город мой, тебя не строил я,
И проживаю я в других краях,
Но я рождён тобой, тобою скроен я
И в домнах плавится вся жизнь моя.

Нет, юность светлая, ты мной не встречена -
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Нет, юность школьная, ты мной не встречена -]
Ты вместе с реками ушла в моря,
В билете ленинском давно отмечена
Рукою школьного секретаря.

Другая молодость со мной знакомится
И в дали гулкие зовёт, маня...
Дома высотные в шеренги строятся
И в списки вечные берут меня.

#DATE 1976 г.
#BOOK Книжка 1
#BOOK Издано 1998