#TITLE Нет войне

Я смотрю на набухшие почки,
Ощущаю дыханье весны
И пишу эти самые строчки
В День Победы - день краха войны.

Никогда не забыть сорок пятый -
Солнце пело, не прятаясь, в тень.
Ликование валом девятым
Захлестнуло меня в этот день.

Не трясло от разрывов планету,
Отгремела громами война,
Впереди было мирное лето,
Оседала вокруг тишина.

Мы как будто бы вновь народились
#HIDE [АвтИспр- И мы будто бы вновь народились]
Жизнь вторую себе обрели...
Лишь кровавым туманом дымились
Обнаженные раны Земли.

Четверть века коротким мгновеньем
Промелькнула, исчезнув вдали.
Мы узнали труда вдохновенье,
Запустили к Луне корабли.

Но опять, как на ядерной мине
Мы несемся в зловещую быль,
Можем грохнуть в межзвездной пучине,
Превратиться в нейтронную пыль.

Нет войне! Ее песенки спеты -
Мы не в тридцать девятом году,
Силы мира и наши ракеты
Разорваться земле не дадут.

Пусть не мины, а взрывами почки
Разрываются, жизни полны,
Только помните павших сыночков,
Слезы вдов, инвалидов войны.

#DATE 1971 г.
#BOOK Книжка 1
