
Не могу примириться с бессильем
И расстаться со всем, что влекло,
Любоваться небесною синью
В помутневшее с горя стекло.

Мне бы выбраться только на волю,
Потолкаться средь массы людей,
Находиться, намаяться вволю,
Улететь на крылах лебедей.

Мне бы утра встречать зоревые,
Видеть красок родную пастель -
Я прошу вас, друзья дорогие,
Не ложитесь с устатку в постель.

Мне бы годы вернуть огневые,
Мне бы труд до ломоты костей,
Мне бы с вами, друзья боевые,
Не приславшие с фронта вестей.

Пусть уж кони судьбы удалые
Лучше мчат нас в пургу и в метель,
Я молю вас, друзья дорогие -
Не стремитесь к покою, в постель.

Не могу примириться с бессилием
И расстаться со всем, что влекло,
Соберусь, и последним усилием
Я рванусь в далеко, далеко...

#DATE сентябрь 1975 г.
#BOOK Книжка 1
