
#HIDE [АвтВариантНазвания- Причуды природы]

Нежданно, неожиданно
В середине января -
Тепло-то как - невиданно!
#HIDE [АвтВариант- Тепло пришло невиданно!]
Оттаяла земля.

И посредине зимушки
Разбужен тихий сад,
Сережки с милой ивушки
Брильянтами висят.
#HIDE [АвтВариант- Брильянтами звенят.]

Веселые воробышки,
Как спелые плоды,
Сидят и чистят перышки,
#HIDE [АвтВариант- Поспешно чистят перышки,]
Набухли от воды.

Нет, нет, да брызнет солнышком.
Стремится яркий луч
Сменить дожди на вёдрышко,
Раздвинуть массу туч.

Принес дожди нездешние
С Атлантики циклон,
Поют потоки вешние,
Несут весны поклон.

Набухли почки тополя,-
Берут свои права.
Зазеленела во поле,
Разбрызгана трава.

Как видно юг безвременно
К нам ветерком подул
Теплом несвоевременным
Природу обманул

И судят - шепчут бабушки:
“Перевернулся свет.
Такого, родны батюшки,
Не знали двести лет.”

#DATE [Илья- 1971-1972 г.]
#BOOK Книжка 1
