#TITLE Ответ Евтушенко на стихотворение “Проклятье века - это спешка”

Прочтя стихи твои - в смятеньи,
Ты тот поэт, или не тот?
Хваля покой, кляня движенье,
Попал действительно в цейтнот.

Да, век двадцатый - век движенья,
Век скоростей, расцвет души,
Но брать движенье под сомненье,
Остановись - “не поспеши”.

Ведь мы не пешки по натуре
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- И мы не пешки по натуре]
И к цели с ясностью идём -
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- А к цели с ясностью идём -]
У нас в любой простой фигуре
Живёт стремленье стать ферзём.

“Поспешно пьют, поспешно любят”
И “избивают сгоряча”...
Согласен, Запад многих губит,
Да, сами бьём подчас сплеча.
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- И сами бьём, подчас сплеча.]

Но ты бросаешь вызов дерзкий,
Поэт. Спустись с Парнаса вниз.
У нас - Каренина и Ленский,
У них секс-бомбы и стриптиз.

А с чем сравнить величие духа
У наших декабристских жён?
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Тех наших декабристских жён?]
Любовью их нежнее пуха
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Любовью чьей, нежнее пуха]
Мороз сибирский был сражён.

А уж отметить, разгуляться,
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- А уж “отметить”, разгуляться,]
Когда работа хороша?
Чему ж тут, право, удивляться -
Раздольна русская душа.

Ну, а с солдатской грозной силой?
Лишь только океанский шквал.
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Быть может океанский шквал?]
Не сердцем - карточкой любимой
Он амбразуру закрывал.

Ты прав, у нас дурного много,
Что надо выбросить в пути,
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Что надо выбросить с пути,]
Но, если уповать на Бога,
То нам до цели не дойти.

“Остановись”... Да разве можно!
Ведь наша цель нам так важна!
А ты: “тихонько”, “осторожно”...
Да здесь стремительность нужна!

И не сомкнут тебя, не время,
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- И не сомнут тебя, не время,]
Пойдут колонны, как и шли,
Но ты, неся сомнений бремя,
Один останешься в пыли.

Так не взывай с надеждой к небу -
Ты там спасенья не найдёшь,
Будь ближе к массам, к углю, к хлебу -
Скорее к истине придёшь.

И не зови народ напрасно
Остановиться в полпути -
Ты знаешь сам о том прекрасно,
Что нам с тобою в бой идти.

Быть может я сужу и строго.
Что делать? Больше не греши.
И чтоб такое... Ради Бога!
Не выдавай, “не поспеши”.

Но есть в твоём стихотвореньи
Рациональное зерно -
Остановить войны горенье
И человечно и верно.

Не дать курок нажать на кольте
И бомбовозам взвиться ввысь -
Вот здесь мы хором крикнем: “Стойте!”
И ты кричи: “Остановись!”

#DATE 1974 г.
#DATE [Илья- возможно 1977 г.]
#BOOK Книжка 1
