#TITLE Письмо сыну

#COMMENT Игорю

Отзвенела твоя гитара,
Растравила мою печаль.
И опять между нами стала
Непроглядной стеною даль.

Пусть разлука тебя не старит,
Пережитого нам не жаль -
И осталась висеть гитара,
Будто памятная медаль.

По степям, где гуляли гунны,
Ты поедешь играть в войну
И заплачут тихонько струны,
Поймав от тебя волну.

Встанешь воином ты могучим
У подножья седых Карпат
И разгонишь шальные тучи,
Повернёшь в океан назад.

Будет рядом с тобой подруга,
Боевая, всегда в строю.
Заиграешь - заплачет вьюга,
Ну, а горы Вам подпоют.

Пусть разлука тебя не старит,
Пережитого нам не жаль -
И висит на стене гитара,
Будто памятная медаль.

#DATE ноябрь 1976 г.
#BOOK Книжка 1
