#TITLE Письмо сыну

#COMMENT Игорю

Не довелось мне видеть Прикарпатье,
Ни в наши дни, ни в злые дни войны,
Не довелось его освобождать мне,
Перешагнув молдавские холмы.

Я защищал святыни Ленинграда
И ленинградцем вечно наречён,
Меня морила голодом блокада,
Я с ленинградской кровью обручён.

И если спросит внук у ветерана
О снятии блокадного кольца -
Я покажу на стреляную рану,
Закрывшую собою пол-лица.

Я гнал врага до самой до границы
И видел пепел псковских деревень,
И латышей приветливые лица,
И взморья Риги бурную кипень.

Я видел радость встречи и объятия,
Расцветшие долины после сна,
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Цветущие долины после сна,]
Как будто рядом с нами с Прикарпатья
Шагала Ваша буйная весна.

Я здесь бывал и мне уже не ново
Пел свои песни Прибалтийский плёс,
Да лес встречал враждебно и сурово
Озерной гладью выплаканных слёз.

Но впереди ждала уже Победа,
И час расплаты, наконец, пришёл,
Я думал - обязательно проеду
По тем местам, где я с боями шёл.

И всё хотел с морями повидаться
И искупаться в вишневых садах,
Но где уж мне в дороги собираться
Коли, не скрою, с сердцем не в ладах.

Не довелось увидеть Прикарпатье
И погулять по буковым лесам,
Но, так как там с своей ракетной ратью
Мой служит сын - служу я, значит, сам.

#DATE 1976 г.
#BOOK Книжка 1
