
Отцветает яблонька с закатами,
Появилась в листьях редина,
Сколько ни окапывай лопатами -
Не вернёшь былые времена.

Но, не увядает сердце нежное
С веткой в непорочных лепестках,
#HIDE [* АвтВариант- В непорочных белых лепестках,]
Шлёт она мне преданность безбрежную
В милых перетруженных руках.
#HIDE [* АвтВариант- Шлёт она любовь свою безбрежную]
#HIDE [* АвтВариант- В твоих милых преданных руках.]

Забросала белыми букетами
Мой такой измученный балкон -
Я приду к тебе, приду с рассветами,
Принесу с собой земной поклон.

Поклонюсь твоей я чудо-верности,
Самоотреченью поклонюсь,
Аромата буйного для смелости
Надышусь и тут же растворюсь.

#DATE июнь 1974 г.
#BOOK Книжка 1
