
#HIDE [АвтВариант- Анне и детям]

Перебиты, поломаны крылья,
Сердце болью от мук извелось.
Жизнь прожил, а как будто не жил я -
Все утратил, ничто не сбылось.

Не сложилася жизнь, не удАлась
И не вышла на правильный след,
А теперь только горечь осталась
От напрасно потерянных лет.

#HIDE [АвторУдалил:]
#HIDE [- Много было путей и тропинок]
#HIDE [- Много пройдено разных дорог]
#HIDE [- Но наделал я столько ошибок]
#HIDE [- Что до цели добраться не смог]

Я неправильно жизнь свою прожил
И пред вами виновен вдвойне,
Потому что я молодость пропил,
Потопил все таланты в вине.

Не прощу я прощенья - не надо,
Не поможет оно уже мне.
Предстоящая жизнь - не отрада,
Настоящая жизнь - в стороне.

Валидольная жизнь - не утеха,
А отсрочка - пред ней мы рабы.
Я не плачу, а корчусь от смеха,
От безумного смеха судьбы.

#DATE 1973 г.
#HIDE [АвтПодпись- апрель 1971 г.]
#BOOK Книжка 1
