#TITLE Песня студента

#COMMENT Игорю

Не всегда летят листья по ветру -
Они могут, как птицы кружить.
Я хочу в своё счастье поверить
И своею судьбой дорожить.

Меня часто грызут неудачи -
Что же делать, когда я такой?
А, наверное, мог бы иначе
Курс держать своей верной рукой.
#HIDE [АвтВариант- Курс держать своей твёрдой рукой.]

И пока, видит Бог, не сдавался.
Я, студент, не солдат, не герой,
Все равно своего добивался,
Даже, если срывался порой.

До сих пор ни в кого не влюблялся -
Жизнь текла безмятежной рекой,
Но вот, надо же, с ней повстречался
И на век потерял свой покой.

Не всегда летят листья по ветру -
Они могут как птицы, кружить.
Я найду своё счастье, поверьте,
За него буду драться и жить!

#DATE октябрь 1973 г.
#BOOK Книжка 1
