
Спешите медленно,
Живите истово -
Пускай мгновения текут рекой,

Но и в текущий миг
Глядите пристально
#HIDE [АвтИспр - Вглядитесь пристально]
И все потрогайте своей рукой.

Вдыхайте запахи,
Внемлите отзвуки,
Гоните сон - тоску, долой покой!

И пусть не портят вид
Вам тучи - облака,
Тем и прекрасен мир, что он такой.

Не ровен час, побьёт,
Как бурей во поле,
И остановиться вся жизнь в окне

Тогда припомниться,
Как мимо тополя
Ты проходил всегда как в полутьме.
#HIDE [АвтВариант - Ты проходил всегда как в полусне.]

#DATE сентябрь 1973 г.
#BOOK Книжка 1
