#TITLE Полигон

У развалин бетонного дота,
Через бездну густой синевы,
Слышу я перестук пулемета,
Словно отзвук далекой войны.

Годы, время - ему не помеха
И безжалостно хлещет по мне
С полигона военное Эхо,
Мишуру оборвав в тишине.

От ударов учебных снарядов
Открываются раны земли -
Снова прошлое будто бы рядом,
А не где-то в далекой были.

Вся округа испуганно стонет,
Осыпается леса букет,
Птичье пенье немедленно тонет
В завываньи серийных ракет.

Не пугайся, родная природа,
Свой рефлекс у себя покори -
Неустойчива в мире погода,
Ты за выстрелы нас не кори.

Мы научены прошлой войною
И сознание нам говорит -
Полигон, что лежит стороною,
Мир не рушит, а только хранит.

Слышишь ты, как гуляет по свету
И грохочет военный каблук,
Так, что стуки взрывные в планету
Только предупреждающий стук.

#DATE 1971г.
#BOOK Книжка 1
