#TITLE Реквием

Уходим мы, безвременно уходим,
Надломленные тяжестью войны,
Уставшие в бесчисленных походах,
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Уставшие в сраженьях и походах,]
Мы, Родины достойные сыны.

Мы падаем от перенапряженья
Но падаем, так только лишь вперёд,
Мы, гордые за наше поколенье,
Принесшие Вам сорок пятый год.

Вы спросите из вашей мирной дали,
Что главное для нас на склоне лет? -
Мы Родину от смерти отстояли,
Всё остальное - суета сует.

Не надобно ни слёз и ни печали -
У Вас свои дела в наш бурный век.
Мы начали, вы дело увенчали -
Вот этим и бессмертен человек.

#DATE [Илья- 1976-1977 г.]
#BOOK Книжка 1
