#TITLE Современнику

Мой милый друг! И в полстолетья
Мне память сердца дорога...
Тебе желают долголетья
Невы родные берега.

Давно уже грохочет эхо
Твоих незыблемых шагов, -
Ему просторы - не помеха,
От тундр до невских берегов.

И там, где сполохи играли
Сквозь вой неистовой пурги,
За синевой таёжной дали
Услышал я твои шаги.

Ты прямо с тихого Имана
Шагнул на Тихий океан,
С Чукотского меридиана -
На Пулковский меридиан.

Уж не душили наше горло
Ручищи мерзкие врага...
Нева радушно распростёрла
Свои родные берега.
#HIDE [АвтИспр- Тебе родные берега.]

И ты, примкнув к гвардейским ротам,
Ещё не снявши сапоги,
Но, отшагавши по Европам -
Пошёл, как надобно, с ноги.

С тех пор уверенно шагаешь
И рады мы твоим шагам,
Ты свою поступь выверяешь
По древним Невским берегам.

И Октябри тебе как вехи -
Ты их сиянье береги.
Я слышу в двадцать первом веке
Твои могучие шаги.

#DATE октябрь 1977 г.
#BOOK Книжка 1
