#TITLE Сады

Лежали топи торфяные
Вблизи приладожских дорог,
Месили в годы грозовые
Их сотни кирзовых сапог.

Вдыхая токи медовые
И пряных запахов букет,
Я вспоминаю фронтовые
Дороги тех военных лет.

Не зря мы шли в атаку вместе,
Свершая ратные труды-
Теперь на этом самом месте
Растут тенистые сады.

Но, иногда, копая гряды
Я слышу, вдруг, осколков визг,
Как будто вновь летят снаряды,
Взметая тучи ржавых брызг.

Как будто вновь подразделенья
Идут по гати дровяной,
Как будто танки рвут коренья,
Ползя в тот час к передовой.

И видится ушедшим ротам
Сквозь глубину прошедших дат
Земля, просоленная потом
И кровью раненых солдат.

На той земле алеют розы
И наливаются плоды,
Над той землей обильны грозы
И ярки радуги лады.

Сбылись героев павших грезы:
Через десятки мирных лет
Взметнулись пышные березы
И буйный яблоневый цвет.

Над вечно гиблыми местами,
В кипени листьев золотых,
Земля, покрытая садами,
Как памятник от всех живых.

#DATE [Илья- 1971-1975]
#BOOK Книжка 1
