
#HIDE [АвтВариантНазвания- Каверзы природы]

Причуды, каверзы природы -
В конце апреля выпал снег...
Уж отшумели талы воды,
Высок и ясен солнца бег.
Вдруг, ветер с Баренцева моря
Подул, с теплом весенним споря,
И, как в средине января
#HIDE [АвтВариант- И, как в средине ноября]
Замерзла голая земля.
Грачи голодные летают,
Ее долбя, клювы ломают.

У всех излюбленных скворешен
Обледенелые торцы:
- Куда занес нам старый леший! -
В недоумении скворцы,
Глядят на летние квартиры,
Сверяют все ориентиры:
- Маршрут известен, нам не нов,
Но понастроили домов
И мы неладно где-то сели,
Иль далеко ушли на север.

Залетный жаворонок дико
На снег взирает с высоты,
Ослеп от солнечного блика -
Не видит вешней красоты
Под белым снеговым покровом
И чтит себя недобрым словом:
- Быть может я, влетев в сады,
Хлебнул в ручье хмельной воды
И вот теперь под облаками
Лечу не так, а вверх ногами?-

А в небе всё синё от сини
И ярок солнечный накал,
И воздух музыкой Россини
Лучится, вьется к облакам.

Не долог холод. Дух весенний
Его изгонит вновь на север.
Растопит снег теплом трава,
Весна возьмет свои права.
Уже встречает перед домом
Её счастливый детский гомон.

#DATE 1973 г.
#HIDE [АвтИспр- апрель 1971 г.]
#BOOK Книжка 1
