
Росла, взрослела яблонька
В сиреневом заду
И не мечтала, милая
Что попадет в беду.
Через сирень на яблоньку
Глядел вихрастый клен
И был с рожденья в нежную
Безудержно влюблен.
Но, прикоснуться к розовой
Он никогда не смел
И от тоски безвременной
Поник и захирел.
Отдать красу заветную
Дубку не пожелал,
Любовью безответною
Томился и страдал.
Пустил он корни длинные
В земле, наискосок,
И высосал из яблоньки
Весь яблоневый сок.
Поникла горемычная,
Опал весь пустоцвет, -
Срубили нашу яблоньку
В расцвете юных лет.

#DATE [Илья- 1971-1975]
#BOOK Книжка 1
