
#COMMENT Анне

Что могу подарить, моя радость
Я тебе в этот солнечный день?
#HIDE [АвтИспр- Я тебе в этот памятный день?]
Снять с тебя непосильную тяжесть
И смахнуть с милых глаз злую тень?

Сверзить небо, но в небе ненастье
И его затянуло свинцом,
Лучше было б, чтоб прежнее счастье
Снова к нам повернулось лицом.

Я хотел бы сорвать с неба звёзды,
Но туманом завесило их.
Я бы рад дать тебе, что так ждёшь ты,
Чего мало у нас на двоих.

Если б мог, я собрал бы с планеты
Все любимые нами цветы
И дарил бы, дарил бы букеты,
Чтоб смеялась и плакала ты.

Но, не в силах, прости дорогая -
Должен чашу испить я до дна.
Ты жалеешь меня и ругаешь
Ходишь всюду одна и одна...

#HIDE [- УдаленоАвтором(но видимо потом оставлено)]
#HIDE [- Подарю я тебе лишь надежду,]
#HIDE [- Лишь надежду тебе подарю]
#HIDE [- На судьбу и на то, чтоб как прежде]
#HIDE [- Между нами сияло “люблю”.]
#HIDE [- [АвтВариантСтарый- Оставалось меж нами “люблю”.]]

#DATE 8 марта 1973 г.
#DATE [Вариант- 1974 г.]
#BOOK Книжка 1
