
Ударило и взрывом ослепило
И вспыхнуло зарницею в глазах-
Не ранило, а, кажется, убило...
И капнула горючая слеза.
#HIDE [АвтИспр- И капнула незваная слеза.]

Испуганное сердце трепетало
И рвалось синей птицей в облака,
#HIDE [АвтИспр- И рвалось синей птицей в небеса,]
Где облачко лиловое летало
И плавало на алых парусах.

Как странно, что уже не грохотало
И ватно оседало тишина...
Вдруг, небо раскаленное упало -
Так кончилась для юноши война.

Мне видится порой, как это было.
#HIDE [* АвтВариант- Мне кажется порой, что это было,]
Но все ушло далёко, далеко...
И облачко лиловое уплыло
И ходит где-то молча, высоко.

Я думаю тогда, что это реет
Душа моя в лазурных небесах,
Но в парусах ее теперь алеет
Садовая клубничная роса.

#DATE [Илья- 1976 г.]
#BOOK Книжка 1
