
#COMMENT Г. Якименко

Так говоришь - пенсионерка?
Лавиной катятся года...
Идёт вечерняя поверка -
Не отлучишься никуда.

Не знаю я пенсионерки -
Ты в моём сердце молода!
Я знаю Галю Якименко,
Девчонку с улицы Труда.

Она живёт там и поныне -
Всё та же девица-краса
И золотится в ранней сини
Её тяжёлая коса.

А я хожу, хожу всё мимо...
Стоит знакомая скамья...
Как это всё неповторимо,
Неповторимы ты и я.

Да, через прожитые дали
Бывает, шепчут провода -
Я слышу голос, голос Гали,
Девчонки с улицы Труда.

И исчезают мигом боли,
И вновь синеют небеса
В моём окне, как в нашей школе,
Синели девичьи глаза.

#DATE 1977 г.
#BOOK Книжка 1
