#TITLE Чайки

#COMMENT Анне

Горько мне - лучше не замечать бы,
Когда тянет с Невы ветерком,
Вижу я, как голодные чайки
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Вижу я, как гордые чайки]
Над помойкою вьются тайком...

Я любил по Литейному мОсту
Прогуляться с тобой вечерком,
Слушать города мерную поступь,
Подышать от Невы ветерком.

Ты стояла всегда у причала,
Только брови густые вразлёт,
Помнишь, чайка тебе прокричала,
Словно звала с собою в полёт?

Помнишь рыбок игривые стайки,
И седые у ног буруны,
И кружат горделивые чайки,
Чуть касаясь крылами волны?

Пред тобою Нева величаво
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Под тобою Нева величаво]
Катит воды и хлещет в гранит.
Нет конца ей и нет ей начала,
Свято тайны в глубинах хранит.

Она помнит, как нас привечала,
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Помнишь, ласково как привечала,]
И мы тайну доверили ей -
Нас с тобою она обвенчала
В стынь голодных блокадных ночей.

Ты скажи мне, скажи без утайки
О слезинке во взоре твоём -
Стоном стонут голодные чайки,
Вьётся, бьётся в висках метроном.
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Бьётся, бьётся в висках метроном.]

#DATE [Илья - видимо 1977 г.]
#BOOK Книжка 1
