
#HIDE Борису Завитухину

Я испытал судьбы коварство,
Боролся со своей бедой,
Пока в неведомое царство
Ты ездил за живой водой.

Какие долгие походы,
Какие длинные пути...
Ты видел многие народы,
Пока сумел её найти.

А я всё ждал. Все эти годы
Всё звал тебя. Тебя искал.
И ты, пройдя через невзгоды,
Принёс её. Не расплескал.

Когда однажды, в одночасье,
Явился ты издалека -
Я вновь обрёл былое счастье,
Испив воды из родника.

Воображаемую флягу
Я в сердце влил - и вот живу,
Твою живительную влагу
Экстрактом дружбы назову.

#DATE январь 1976 г.
#BOOK Книжка 1
