
#COMMENT Анне

Я часто думаю с тревогой
О перспективах бытия:
Куда идти, какой дорогой
И что такое жизнь моя...

Сначала Мама, Юность, школа -
Моя волшебная страна,
Но этой сказке очень скоро
Конец положила война.

Потом был путь довольно длинный,
А жизнь то тяжка, то вольна.
И, странно, песней лебединой
Явилась именно война.

В войну тебя однажды встретил -
И был судьбою награждён,
С тех пор я вновь живу на свете,
С тех пор я заново рождён.

Но мы промчались как-то сразу
По жизни, счастья не храня,
И вот - остался только разум,
Чтоб выйти на круги своя.

Но почему ж тебе на муки
Был дан и я и сыновья?
Твои натруженные руки -
Вот что такое жизнь моя.

Я не держу сие в секрете,
Нисколько правды не тая -
Ведь жизнь моя на этом свете
Есть потому, что есть твоя.

#DATE февраль 1976 г.
#BOOK Книжка 1
