
Я всё чаще и чаще тоскую
По родимой моей стороне,
Где оставил я юность такую,
#HIDE [* АвтВариант- Где оставил я юность златую,]
Словно песню, пропетую мне.

Её пела мне мать в колыбели,
Её пел пионерский отряд,
На бульварах пушистые ели
До сих пор эту песню хранят.

И летит наша звёздная песня,
В небо, в космос, взвивается ввысь.
Довоенная юность воскресни,
Золотая пора - возвратись!

Для меня эта песня, как эхо
В соловьином весеннем лесу.
И куда б я ни шёл, иль ни ехал -
Я в себе эту песню несу.

#DATE декабрь 1975 - январь 1976 г.
#BOOK Книжка 1
