
Я не пишу стихи - не надо,
Потомкам нечего вручать,
Я не поэт и не микадо -
Меня не станут изучать.

Я лишь один из миллиардов
Простых обыденных людей,
Я как протон в сравненьи к ядрам,
Я капля в месиве дождей.

Умру - лишь близкие заплачут,
Промчатся годы - все сотрут,
Ведь жизнь моя не больше значит,
Чем пламя свечки на ветру.

И для природы не потеря,
Когда не станет нас с тобой -
Вечноживущая материя
Изменит только образ свой.
#HIDE [АвтИспр- Изменит только облик свой.]

#DATE [Илья- 1971-1975]
#BOOK Книжка 1
