#TITLE Баллада о Райкоме и Выборгском шоссе

Бревенчатый домик поник и осел,
Осунулся, высох с годами,
Но очень гордится, что рядом шоссе,
Где мчатся машины рядами.

Проносятся мимо в параде лихом
И держат равненье направо -
На домик, где раньше был сельский Райком,
На флаг комсомольской державы.

Идут самосвалы, идут трактора,
Авто современнейших марок.
И слышится будто грохочет "УРА"
Как в праздник, Райкому в подарок.

За то, что он вел в ледяные ветра
И звал всепонятнейшим текстом
На путь, еще бывший военным вчера,
И ставший, вдруг, мирным проспектом.

Все помнит шоссе: и колонны солдат,
И лязг гусеничных циклопов,
И каждый ударивший в тело снаряд
Из маннергеймовских дотов.

И даже событья далекой поры:
Костры, пораженья, победы...
Запомнило, как у Поклонной горы
Петру поклонилися шведы.

И стоны людей, замороженных в лед,
И запах ползущей гангрены,
И черных стервятников подлый полет
Под вой ненавистной сирены.

И помнит, как пели у рощ соловьи,
Солдатские сны навевая,
Не ведая то, где свои-несвои,
Солисты переднего края.

Стучали морозы по стылым столбам,
Хлестали по мерзлому дому,
Откинув шапчонки со взмокшего лба,
Спешили комсорги к Райкому.

И шли из него по военной тропе,
И шли по путевкам Райкома
Навстречу своей неизвестной судьбе,
Все дальше от отчего дома.

И жизни свои не храня, не щадя,
Под Выборгом, Лугой и Званкой,
Во имя тебя и во имя тебя
Бросались под пули и танки.

И гнали неистовой силой штыков
Врага беспощадно и грозно,
Оставшись навеки в составе полков,
Навеки застывшие в бронзе.

Бои отгремели. Вздохнуло шоссе,
Широкою грудью играя.
Вернулись комсорги, вернулись не все,
Комсорги переднего края.

И стало опять соловьям не до сна -
Поют они снова и снова
И слышатся в песнях у них имена
Типанова и Молодцова.

В прожженной шинели, с пустым рукавом,
Судьбу свою не выбирая,
Я тоже вошел в тот бревенчатый дом
Комсоргом с переднего края.

Давно уже стихла глухая пальба...
Как деды, бывало, к Ревкому,
Откинув пилотки со взмокшего лба,
Спешили комсорги к Райкому.

Шумели зеленой травою поля
И колосились несмело,
Лежала пластом, исстрадавшись, земля,
Звала комсомольцев на дело.

И там, где когда-то тряслись трактора,
Ломались и кисли годами,
Пришла для КАМАЗов и ВАЗов пора
Рвануться в рассветные дали.

Раздвинуло улицы грудью шоссе,
Смахнуло лачуги чухонцев
И словно умытое в свежей росе
Разрезало ленточку Солнце.

И покатилось... И в гору взошло.
Собою весь путь озаряя,
Для новых комсоргов, чье время пришло,
Не знавших переднего края.

Бревенчатый домик поник и осел,
Осунулся, высох с годами,
Но очень гордится, что рядом шоссе,
Где мчатся машины рядами.

Проносятся мимо в параде лихом,
Стараясь равняться направо -
На домик, где раньше был сельский Райком,
На флаг комсомольской державы.

#DATE 1982 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2