#TITLE К 8 марта

Все длиннее день весенний,
Все теплее зимний лес,
Все короче наши тени -
Льется золото с небес.

Заискрились влагой лунки -
Можно солнышка испить,
Воробьишка звонкий, гулкий
Заявляет: “Буду жить”.

Слышно: голуби воркуют,
Посветлело как-то, вдруг,
#HIDE [АвтИспр- Просветлело как-то, вдруг,]
Солнце яркое, ликуя,
Совершает полукруг.

Где-то в стужу, за домами
Долго пряталось оно,
А теперь висит над нами,
Светлой радости полно.

Позади зима, морозы,
Холод мертвых батарей -
Вперели весна, мимозы,
Праздник жен и матерей.

Самый лучший самый нежный
Женский праздник по весне,
Расцветает, как подснежник,
И проходит, как во сне.

Будут чувства наши жарки -
Мы взволнованы уже,
В магазине ждут подарки:
Трикотаж, духи ТЭЖЭ.

Мельхиоровые ложки,
Чудо тени, соболя,
Даже женские сапожки,
Даже вазы хрусталя.

Вы не веритете? И я бы
Не поверил. Чудаки!
Дай Вам Бог найти хотя бы
Залежалые чулки.

Ну, а если не найдете
И дела ваши плохи,
Попытайтесь милым тетям
Написать свои стихи.
#HIDE [АвтИспр(2строчки)- Попытайтесь-ка на взлете Написать свои стихи]

Никого в них не хвалите,
Никого и ничего -
Просто сердце подарите,
Память сердца своего.
#HIDE [АвтИспр- Пламень сердца своего.]

Пусть согреет их вниманье,
Озарят лицо цветы.
Подарите пониманье,
Подарите им мечты.

И увидите, растает
От улыбок даже снег -
Вся природа расцветает,
Если счастлив человек.

Ходит время гулкой статью
Ожиданием полно
Вдруг, весна в нарядном, платье
Постучиться к нам в окно.
#HIDE [АвтИспр(2строчки)- Глянь, весна в нарядном платье
#HIDE Уж стучится нам в окно]

#DATE 1979 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0