
Майские весенние мотивы,
Издавна волнующие кровь -
Весело ведут речитативы
Птицы про извечную любовь.

Солнце величаво и спесиво
Светит, пробудившись ото сна,
Свежие подснежники красиво,
С легкостью разбросила весна.
#HIDE [АвтИспр- С легкостью рассыпала весна.]

Радужная синь от кислорода,
В горле образующая ком,
Запахи с полей и огородов,
Сладко отдающие дымком.

Майские весенние мотивы
Гонят нашу медленную кровь...
Броские газетные курсивы
Про общенародную любовь.

Музыка победного салюта
Звон раззолоченных орденов,
Полная молчания минута
В память невернувшихся сынов.

Начисто заросшие окопы -
Бывший силуэт передовой,
И незарастающие тропы
К памятникам славы боевой.

Радостные встречи ветеранов
Грусти и достоинства полны -
Всеми опаленные ветрами,
Шествуют участники войны.

Скромные посланники блокады,
Кровью обагрившие Неву -
Сполохи встают над Ленинградом,
Высветив из памяти войну.
 
В сполохах живою доминантой,
С моря окрапленная росой -
Девушка в погонах лейтенанта,
С русою тяжелою косой.

В сполохах лишь белая пустыня,
Белая... И больше ничего.
Девушка с ресницами густыми,
Девушка из войск MПBO.

Все, что нами прожито - немало,
Дерзкие мечтанья наяву.
Главное - приподнято забрало,
Чистую вдыхаем синеву.

Главное, взрослеют наши внуки -
Майские подснежники весны,
Рученьки протягивают, руки,
Видят удивительные сны.

Женечки, Юраси и Илюши -
Крепкие, как зубки у бельчат,
Люди! Переделывайте пушки,
Пушки на игрушки для внучат.

Хватит будоражить океаны,
Окриком командовать в ООН -
Ходят по вселенной капитаны,
Действует созвездье Орион.

Хватит безобразничать в Иране,
#HIDE [АвтИспр- Хватит безобразничать в Ливане,]
#HIDE [АвтИспр- Хватит воевать в Афганистане,]
Страхи нагнетать все эти дни.
Скоро на моем меридиане
Вспыхнут олимпийские огни.
#HIDE [АвтИспр- Вспыхнут юбилейные огни.]

Скоро завороженное солнце
Нам, в осуществлении мечты,
Бросит в незакрытое оконце
Первые весенние цветы.
 
Ало раскрывается шиповник,
Свесился гирляндами каштан.
Нянчится с внучонком подполковник,
Нянчится в запасе капитан.

Майские весенние мотивы!
Вслед за юбилеем юбилей,
Славные ведут речитативы -
Чествуют величие друзей.

#DATE 1980 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Издано 1998