#TITLE К 40-летию Прорыва блокады

Нам в ту пору исполнилось двадцать,
А теперь вот уже шестьдесят.
Вся надежда на Вас, Ленинградцы,
Говорил нам родной Ленинград.

И стонал от душившей блокады,
Мертвый ветер и пули в лицо -
Надо было, ох, как было надо
Разорвать ледяное кольцо.

Нет, ни ропота и ни бравады -
Только глаз молчаливый укор...
Надо было, ох, как было надо
Прорубить в том кольце коридор.

Слушай, Ладога! Слушай и внемли,
Всеми ветрами круто играй! -
Здесь исконные русские земли,
Здесь был тихий, задумчивый край.

Здесь могли золотистые зори
С головой окунуться в реку,
Или с ветром играя и споря,
Прямо в сети попасть к рыбаку.

Здесь шагали свободные ели
По родимым крутым берегам,
Здесь поселками карты пестрели
Возле маленькой станции Мга.

Здесь кружили тенистые рощи
По зыбучим торфам хоровод,
Дикий лось пробирался на ощупь
У приладожских пенистых вод.
#HIDE [АвтИспр, Изд1998?: Убрано четверостишие]

А в тот час в поэтических рощах
С нежным именем Ландыш и Мак
Притаился - и денно и нощно
Слал снаряды недремлющий враг.

Слушай, Ладога! Слушай и внемли,
Всеми ветрами круто играй! -
Я пришел на священные земли,
На передний приладожский край.

Я пришел поклониться могилам
Тех героев, что здесь полегли...
Надо мною проносятся клином
И курлычут в тоске журавли.
[АвтИспр- И качают крылом журавли.]

Я один. Я стою одиноко -
Только друг мой безмолвный Нева
Плещет волнами в берег высокий
Дa печалью полна синева.
#HIDE [АвтИспр, Изд1998?: Убрано четверостишие]

Левый берег, песчаные кручи,
А ведь был ты тогда ледяной,
Под свинцом, в ледорубы и в крючья
Штурмовали тебя той зимой.

Я стою под отвесным обрывом,
Где был прежний немецкий редут,

И мне видится: в мощном порыве

Здесь гвардейцы на подвиг идут.
#HIDE [АвтИспр- Я стою под отвесным обрывом,]
#HIDE [АвтИспр- Ветры буйные тучи метут]
#HIDE [АвтИспр- Вспоминаю, как в мощном порыве]
#HIDE [АвтИспр- Был повержен могучий редут]

Этот бой был тяжелым и страшным -
Содрогнулась от крови Нева,
Поклонились Кремлевские башни
Нам за ратные наши дела.

Помнишь, Ладога, как ликовали
Ленинградцы в счастливых слезах.
Как друг друга они обнимали,
Как сияли в провалах глаза?
[АвтИспр- Как лучились в провалах глаза?]

Нам бы золотом людям на диво
Написать на мече - и на стяг,
[АвтИспр- Написать на алеющий стяг]
Имена наших славных комдивов:
С. Борщев, Трубачев, Симоняк.

И других беззаветных героев,
Разорвавших такое кольцо.
Слушай, Родина, отзвуки боя
Помни славных героев в лицо.

Я один. Я стою одиноко -
Предо мною единственный танк,
Да взметнулся высоко, высоко
Гордый мост, как участник атак.

#DATE Январь 1983г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Издано 1998