#TITLE Иду после смертельного ранения

Сегодня я так много пережил:
Гуляя по разлапистой Сосновке,
Вернулся в часть, где некогда служил,
Как будто с фронтовой командировки.

Там думали, я голову сложил
И в отчий дом послали извещение,
А я страдал, боролся, просто жил -
Не мог, не приходил, прошу прощенья.

И вот уже не годы, а века
Истлели подо мшистою корою -
Иду в расположение полка,
Что был здесь за Поклонною горою.

Мне все сейчас значительно милей,
Милее и труднее, но не проще...
Иду сквозь строй березовых аллей,
Шагают рядом новенькие рощи.

Старинный лес как будто поредел -
Идут они на смену лесостава,
Как шли мы, оказавшись не у дел,
В резервный полк командного состава.

Он был здесь за Поклонною горой
В недолгое военное затишье,
И я, как той военною порой,
Иду в него, как будто снова лишний.

Ну, что же вы молчите, небеса? -
Смотрите, как шагает пополнение,
Смотрите - и дивитесь чудесам -
Иду после смертельного ранения

#DATE 1975 г. (или 1978г.?)
#BOOK Книжка 2
#BOOK Издано 1998