#TITLE Житейские будни

Кто рукою нам помашет,
Утром встретит на заре -
Это наша тетя Даша,
Лучший дворник во дворе.

Спать не даст, сама не ляжет
С самораннего утра -
Не работает, а пляшет
Тетидашина метла.

Смотришь, ночью вьюга злиться
Все тропинки заметет -
Тете Дашеньке не спиться,
На позицию идёт.

Снег расчистит, как пропашет,
Все дорожки уберет.
И лопата тоже пляшет,
И скрежещет и поет.

Сколько грязи, сколько дряни
За день выбросит народ -
Не проспект, а поле брани,
Не народ, а смерчь пройдет.

Что же делать тете Даше? -
Это ж целая напасть,
И в сердцах такое скажет-
Можешь замертво упасть.

Ну, а дело делать надо-
Зубы белые сожмет
И, как площадь для парада
Двор вчистую приберет.

Поклонитесь тете Даше
Словно утренней заре -
Тетя Даша совесть наша,
Лучший дворник во дворе.

Как у вас дела в парадной?
Чисто, тихо и светло?
Вы парадной своей рады?
Не разбито ли стекло?

Ну, а в нашей, прямо скажем,
Чаще тьма и реже свет,
И такое... Эх, такое!
Извините,... туалет.

Выйдешь утром на площадку,
Там, где почта - бурелом,
Стекла - вдрызг, на стенках гадко
Чингизхановый погром.

Каково же тете Даше,
Как отвратно на душе -
Непорядок в доме нашем -
Это бедствие уже.

Помогите ж тете Даше,
Бросьте-вызов шантрапе,
Превратите двери наши
Не в подъезд, а в К.П.П.

Ну, а наша тетя Даша
Выедет утром на заре,
Улыбнется нам и скажет:
- Нынче праздник на дворе.

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0