#TITLE Не обижайте своих матерей

#COMMENT Маме

И горы стареют и старятся ели,
Все меньше и меньше старинных друзей...
О, как мы жалеем, что мы не жалели,
Что мало жалеем своих матерей.

Мы их обижали, как часто бывает,
Мы их обижаем без всяких причин -
Любовь материнская сердца не знает,
Она постояннее всех величин.

Она нам прощает бессонные ночи
И боль расставаний, и горечь обид,
Она только высушит милые очи,
Но верностью верною не удивит.

Она нас утешит в минуты страданий,
На подвиги ратные благословит,
Любовь материнская - верх мирозданья,
Она только подлости нам не простит.

Она в своей нежности неугасима,
Согреет всегда неизбывным теплом,
Любовь материнская - грозная сила,
В любое сражение идет напролом.

И я перед нею склоняю колени,
Склоняю колени и падаю ниц.
Любовь материнская - связь поколений,
Она между ними не знает границ.

И если Вы в славе и, если Вы в силе
И боль постучится у Ваших дверей,
То вспомните Мать и родную Россию -
Не забывайте своих матерей.

И горы стареют и валятся ели,
Все меньше и меньше хороших друзей -
Живите же так, чтобы Вы не жалели,
Что мало жалели своих матерей.

#DATE 1979 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Издано 1998