#TITLE Письмо внуку

Здравствуй, здравствуй наш Ильюша!
Как живешь ты там, вдали?
Как твои больные уши,
Все болят, или прошли?

Реют чайки на просторе.
Южный ветер Вам в лицо -
Расскажи мне все о море,
Напиши мне письмецо.

Если буквы знаешь мало, -
Нарисуй мне, что к чему,
А слова напишет мама,
Ну, а я тут все пойму.

Я хотел бы видеть горы,
А на них зеленый лес,
В них ущелий корридоры
И полным полно чудес.

Бьется речка круто в камни,
В синеве орлы парят,
А на скалах великаны
Днем задумчиво сидят.

В глубине замшелой рощи
Вековой растет самшит,
Кто-то свищет, кто-то ропщет,
Кто-то сучьями шуршит.

Высоко в горах дорога,
Вьется лентою звеня,
Прямо к каменным чертогам
Очень древнего царя.

А у вас там жарко, жарко -
Ты в футболке и в трусах.
Солнце светит ярко, ярко
В обожженных небесах.

Накалило ваш песочек -
Не дотронешься рукой,
У тебя в глазах кусочек
Синя неба и покой.

Нарисуй песочек желтым
Подержи его в руках,
Помнишь, как его нашел ты
На канавке в Осельках?

И таскал ведерком часто
На тропинку в новый сад -
Привези с собою счастье,
Привези его назад.

Золотисты ваши зори
На краю родной земли...
Расскажи мне все о море
Расскажи про корабли.

Видел их? Плывущих стройно
По танцующим волнам -
Сядь с бумагою спокойно,
Нарисуй их, вышли нам.

Не забудь раскрасить волны -
Хорошо б в зеленый цвет,
Как, вы с мамою довольны
Вашим отдыхом, иль нет?

Ты хоть раз купался в море,
Ну, не раз, а иногда?
Укрепит твое здоровье
Солнце, воздух и вода.

В ней играют стайки рыбок -
Можешь с ними поиграть,
А песочек! Мягок, зыбок,
А водичка - благодать.

Как она ласкает кожу,
В ней, брат, только плыть да плыть...
В синих водорослях можно
Царство дивное открыть.

Там при розовом подсвете
Притаился важный краб
И рыбешки - словно дети,
Словно целый детский сад.

Дружно водят хороводы,
Научились у ребят,
А над ними пароходы
Низким голосом трубят.

Распугали всех дельфинов,
Разогнали облака,
Только в небе синем, синем
Виден отблеск маяка.

Вот и все. Писать кончаю,
Шлю в Анапу свой привет,
По тебе мой друг, скучаю
И целую крепко.
ДЕД.

P.S.
Баба Аня куртку чинит,
Вкусно пахнут пироги,
Ты, Илюха, будь мужчиной -
Свою маму береги.

#DATE июнь 1982 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0