
Не удались безумные бравады,
Не удались, ну кто здесь виноват?
Стеной идут бетонные армады,
Теснят меня в заплеванный асфальт.

Опять один, опять с бедою рядом
Парю бескрылой птицей в вышине,
А там в дали, за хмурым Ленинградом,
Глаза озер подмигивают мне.

Они зовут, волнуются и манят
И теплой лаской светится вода,
Густые рощи свежестью дурманят
И шлют за мной пустые поезда.

Там где-то есть заветная опушка
И вьется в ней зеленый коридор,
Там ждет меня знакомая кукушка
И философский с нею разговор.

О бытие, о вечности, о смерти,
О быстротечно тающих годах...
Я Вам скажу, пожалуйста, поверьте,
Кукушка разбирается в делах.

Она не то, что верткая сорока,
Кидающая ворохи вестей.
Идет, идет железная дорога,
Везет с собой и лето, и гостей.

На рандеву, на лес, на солнцепеки,
Как из больших, изломанных корзин,
Вливаются машинные потоки,
Выплескивая яростно бензин.

А вслед за ними следуют армады
Бетонных зданий, мощных корпусов,
И падают, как верные солдаты,
Прямые сосны тающих лесов.

#DATE Июль 1979 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Издано 1998