#TITLE О счастье

В жизни своей человеку даны
Счастливые дни и мгновенья.
О счастье, которому нету цены,
Это стихотворенье.

Счастье родиться и верно прожить,
Счастье - любить и влюбляться,
Счастье - друзьями всегда дорожить,
По полю вихрем промчаться.

Счастье - чего-то хотеть и творить,
Каждым цветком восторгаться,
Счастье работать, ходить, говорить,
За правое дело сражаться.

Счастье - друг друга всегда понимать,
Светлой заре удивляться,
С Родиной вместе расти и страдать
И с нею навеки остаться.

Счастье - до старости тихой дожить,
Внуков теплом согреваться,
Счастье - судьбою своей дорожить,
Сильной строкой наслаждаться.

Счастье великое - жить без войны,
Видеть труда вдохновенье,
Но счастье, которому нету цены,
Это - выздоровленье.

#DATE Октябрь 1983 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Издано 1998