#TITLE Письмо сестре (2-ое) (Завещание)

#COMMENT Римме

Прости, сестра. И я прощаю.
И уходя благословлю.
Тебе я землю завещаю,
В которой пролил кровь свою.

Пускай цветут сады в Дунае,
Цветут для счастья, для души -
Взгляни, в них ангелы витают,
Возьми бокал и осуши.

За нашу жизнь, за наше детство,
За нашу мать и за внучат,
За наше мирное соседство,
За то, что молнии молчат.

И посмотри, как тонут громы
В немом молчании Невы...
Живучи тайные синдромы
Зарубцевавшейся войны.

И не дают они покоя...
Идут гвардейцы в полный рост -
Их ждет бессмертье за рекою.
За них, за павших, пью я тост.
Взгляни, как мощною рукою
Обнял Неву счастливый мост.

А на земле, где травы росны,
Где основался дачный рой,
Послушай: ночью стонут сосны,
Что обезглавлены войной.

По ним тогда бесчеловечно
Прошлась железная коса...
Прими, сестра, прими навечно
Окрест лежащие леса.

Дарю тебе поля и нивы,
Свободной Ладоги прибой
От всех друзей моих, красиво
Ушедших здесь в последний бой.

Владей землей, живи и помни,
Что за тебя, за Ленинград,
За то, чтоб Вы пустили корни,
Сражался здесь твой старший брат.

Прощай, сестра. Уже кончаю,
И так уж много говорю,
Давай я звезды поснимаю,
Тебе на счастье подарю.

Пусть небо будет синим-синим,
И родниковая вода,
И необъятная Россия,
И ты, как песня, молода.

#DATE Марьино. 1980 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Издано 1998