
#COMMENT Светлой памяти П.Ф.Иваненко

Ты звал меня все время в гости
На протяжении многих лет,
Я ж говорил: “Надежду брось ты -
Какой я гость, коль сил уж нет”.

И слишком долго собирался
К тебе, мой славный, добрый друг,
И ты ушел... И не дождался.
Замкнулся твой житейский круг.

И мне пришлось поехать в гости
Уже не в твой родимый дом,
А мимо дома на погостье...
А в опустевший дом потом.

И вот туда, где бился пламень,
Где разгорался сердца жар,
Едва взошел, как будто камень,
Как будто твой могильный камень
И на моей груди лежал.

И очарованные дали,
#HIDE [АвтИспр- И растревоженные дали,]
Куда смотрел твой ясный взор,
Меня, наверное, не ждали
И жгли мне душу, как укор.

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0