
#COMMENT Анне

Себе налей и мне налей -
Дай поцелую прямо в губы,
В твой долгожданный юбилей
Я наконец-то вставил зубы.

Теперь тебя уберегу
От лжи и светского обмана -
Вполне сегодня быть могу
Героем Вашего романа.

Пускай клокочет грозный мир
И шлет чертей неотвратимо -
Готов сразиться, мой кумир,
Как с Бармалеем Буратино.

Идем вперед, идем смелей -
Мне без тебя все как-то зыбко...
Вдвоем же будет веселей
Идти под свет твоей улыбки.

И, если преданно любя,
Меня обнимут твои руки,
Готов принять я от тебя
Любую боль, любые муки.

Готов я заново взглянуть
На мир, прекрасный, и огромный
И, насладившись, утонуть
В твоих глазах, как омут черный.

Себе налей к мне налей -
Слова признанья шепчут губы...
Ты слышишь? Кажется нежней
Звучат серебряные трубы.

Прекрасен их тревожный звон
И зов неведомой свирели -
Взгляни, как хлестко за окном.
Метут февральские метели.

#DATE 1981 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0