#TITLE Тeлеграмма

“Долетел. Благополучно. Отдыхаю.”
Не строка, а сама музыка звучит.
Наконец-то с облегчением вздыхаю,
Только сердце растревоженно стучит.

Отчего в таком смятении - не знаю,
Передо мной обыкновенная строка.
Сотни тысяч ежегодно отдыхают
#HIDE [АвтИспр- Сотни тысяч ежедневно улетают]
И приветы шлют домой издалека.

Оттого ли, что молва, как злая небыль,
Поразила нас без выстрела, в упор -
Мы узнали, что вчера в пустынном небе,
Вдруг разбился, пролетая, “Пахтокор”.

Оттого ли что я сам уж не летаю,
Ой, давно уж не парю у синих гор.
Не летаю, не надеюсь, не мечтаю, -
Догораю, как потухший метеор.

“Долетел благополучно. Отдыхаю.” -
Не строка, а это музыка сама -
Шлет мне сын и я тихонечко вздыхаю:
Между нами необъятная страна.

#DATE август 1979 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0