#TITLE У друга

Я долго ждал желанный час
И вот он - необыкновенный,
Переступив порог у вас,
Я в дом вошел благословенный.

Пьянил и пел веселый май,
Земля дрожала под ногами -
Должно быть, так вот входят в рай,
Но там не пахнет пирогами.

И обогретые теплом от нашей встречи,
В синей дали,
Хмельные птицы под окном
По-райски что-то щебетали.

Порой казалось: то не я
Седел средь Вас, брал угощенья,
А я (простит твоя семья)
Глядел с пропекта Просвещения.

И удивлялся, - как тот пил!
Стучало сердце в грудь по-свойски,
Да ты мне, вроде, говорил,
Что, дескать, парень я геройский.

Одно мгновенье... Сбереги!
Воспоминанием - подарки,
Они мне очень дороги!
На стенах солнечные зайки

Да, как реальность - пироги
Из рук искуснейшей хозяйки.

#DATE май 1978 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0