
У дачного поселка Осельки
Придерживает скорость электричка,
И кланяются в поле васильки
И радуются птички-невелички.

Уютное селение в тиши,
Затерянное богом среди леса,
Колышатся у плеса камыши,
Туманится зеленая завеса.

Песчаные дорожки у аллей
И дачи, сногсшибательные дачи...
Завидую довольствию людей,
Избранников и баловней удачи.

Стою возле разбитого челна -
За озером синеющие дали...
Ласкается прибрежная волна,
Покачивая лодки на причале.

А рядом пробегают поезда
И лязгают на стыке электрички,
#HIDE [АвтИспр- И лязгают на стыках электрички,]
И вздрагивает тихая вода,
И жалуются птички-невелички...

#DATE 1979 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0