
Целую руки Вам вполне подобострастно-
Апломба нет, когда такая уж судьба,
Царицей сердца Вас назвал бы, да опасно-
Аркан на шее у несчастного раба.

Постой хороший мой, не витийствуй напрасно
Устала очень я от вас, от мужиков-
Пускай прикрикну, но ведь знаешь ты прекрасно,
За что бываю зла на вас, на чудаков.

Его пою, его кормлю, а он мне видишь ли
Морочит голову убийственным стихом-
Лепи мне оды, а не хиленькие вирши
И не пищи, коль если и верхом.
#HIDE [Вариант?: И не пиши, коль если и верхом.]

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0