#TITLE Черный силуэт

Умиленно глядит в поллитровку
Будто истина только в вине -
Он с бутылкою наизготовку,
С многоградусной наедине.

Стала чёрною печень и черно
От блевотины в тусклых глазах
Только сердце стучит непокорно
Только сердце в кровавых слезах.

Ходит словно во мраке, наощупь-
И откуда взялась эта моль?
“Словно ветер сентябрьскую рощу
Осыпает мозги алкоголь.”
#HIDE [АвтКоммент(2строчки)- С. Есенин]

Если встретите где-нибудь черный
Этот черный, как ночь силуэт,
Вы скажите ему огорченно,
Что на донышке истины нет.

#DATE 1979 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0