
Я живу на северной окраине
Ленинграда, города ветров.
Сорок лет войною мне подарено,
Я нашел здесь свой родимый кров.

Ленинград мне стал второю Родиной
Стал судьбою, городом надежд.
Сколько верст с ним вместе было пройдено -
Впереди непройденный рубеж.

Ты живешь на южной оконечности,
Где туманы бродят по росе -
Я хотел бы быть не в бесконечности,
А вблизи Московского шоссе.

Не ходил к тебе я на свидания -
Ты ждала другого у крыльца,
Все равно чрез годы-расстояния
Вижу свет девичьего лица.

Не вернуть того, что было ранее -
Вейся вьюга, заметью кружись...
Час езды в метро не расстояние,
Расстояние - прожитая жизнь.

И горят во мне воспоминания,
И звенит встревоженная медь -
Я сегодня весел до отчаяния,
Что сумел его преодолеть.

#DATE 1982 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0