#TITLE У памятника летчикам в Сосновке

Два крыла, два крыла -
Белоснежные крылья,
Будто птица уснула,
Эта гордая птица
В перекрестии аллей.

Шла воина, шла война -
Эта птица споткнулась,
Краснозвездная птица,
В перекрестии прицелов
У чужих батарей.

И цветы, и цветы...
Словно звезды на крыльях,
Словно алые звезды,
От людей благодарных
От спасенных людей.

И печаль, и печаль...
На склоненных знаменах,
С той поры поседевших
Или выросших снова
На знаменах ветвей.

И шаги, и шаги -
Bсе идут батальоны,
Вечным строем проходят,
В белоснежном молчаньи,
Батальоны берез.

И глаза, и глаза
Словно синие звезды,
Словно звезды на лицах,
У детей безмятежных
И не знающих слез.

#DATE 1978 г.
#BOOK Книжка 2
#BOOK Книжка 0