
День в июле светл и ясен
Ни дыханья ветерка
Пеленой мазутных масел
Забрана Нева-река.

Ослепительно сияют
Стены новеньких домов,
На вокзалах громыхают
Рельсы дальних поездов.

От такой погоды жаркой
Все уехали, кто смог.
Над домами сизой шапкой
Нависает дымный смог.

Слишком маленькое лето,
Но чудесная пора,
В лагерях, в походах где-то
Отдыхает детвора.

Вдруг с залива водной глади
Потянуло холодком
Стало влажно и прохладно
Закрутило ветерком.

Стали тучи собираться
В грозовые облака.
Стала гневом наливаться
Возмущённая река.

И свинцовой чередою
Бились волны в берега,
Дрались с грязной пеленою,
Били ярого врага.

Дождик город умывает
Влага, свежесть налицо
Чистотой опять сияет
Его рабочее лицо.

#HIDE [- УдаленоАвтором]
#HIDE [- День в июле светл и ясен]
#HIDE [- Лучами солнца ослеплен]
#HIDE [- Ночами белыми прекрасен]
#HIDE [- Тем, кто молод и влюблён.]

#DATE [Илья- 1971-1972 г.]
