
#HIDE [Авт- зачеркнуто, удалено]

Если б небо было зеркалом
В нем  нашли бы отражение
Все творенья и деяния
Торжество и унижение
И добро и злодеяния

В нем бы как в волшебном зеркале
Засветились б светом пламенным
Все порывы благородные
Засверкали ярким пламенем
Бури, взлёты всенародные

Если б небо было зеркалом!
Мы бы видели воочию
Все пороки человечьи
В темноте, и днём, и ночью
Отражались бы ... увечия

Все что скрыто, засекречено
Иль творится в мглу полночную
Нами было бы замечено,
Как сквозь скважину замочную.

Мы б увидели в том зеркале
Планы, мысли пентагоновы
Всю паучью сеть из ведомства

В странах, ставших ... полигонами
В мире страха и невежества.

Баз, ракет и складов ядерных
Мы нашли бы отражение
Щит раскрыли б лазерный
Засекли б флотов движенье

Во сто крат небесной оптикой
Капитолий ... увеличенный
Вашингтонских молодчиков
Обнажил бы в нём двуличие

На поверхности сферической
Муки вольного Вьетнама,
Его подвиг титанический
Мы узрели б без обмана.

И кровавым смерчем-поясом
Полусфера бы оделася
В ней агрессия и дядя Сэм
Всему миру бы смотрелися

#DATE [Илья- 1971-1972 г.]
