#TITLE Закат

Прячется солнышко в тучи.
Заревом жгут облака.
Словно пожар могучий
Раздула чья-то рука.

Вспыхнет зарницы багрянец
В сказочных дивных горах.
И словно заката глянец
На белоснежных хребтах.

Скрыто волшебное царство
Цепью неведомых гор.
Может там зло и коварство,
Может там райский простор.

Вдруг уходящее солнце,
Взмахом последних лучей,
Хлестнуло по облачной палице
Тысячью ярких мечей.

Смеркли высокие кручи.
С туч и наш радостный взор.
Снова свинцовы тучи
Сели на весь горизонт

#DATE [Илья- 1971-1972 г.]
