
#COMMENT Верному другу

Как много в жизни значит дружба!
И я однажды понял вдруг,
Что значат спутники по службе,
И настоящий верный друг.

Нет слов, товарищи в работе
Нужны, чтоб спорилось вокруг,
Но если ты, увы, в цейтноте,
Поможет только верный друг.

Как много в воздухе витает
Пустой, ненужной мишуры
Что услаждает, угождает,
Но всё до часа, до поры.

До той поры, пока ты властен
Пока есть польза для тебя,
Но если вдруг с тобой несчастье -
Все отвернутся от тебя.

И предадут, заложат сдуру,
И грош цена тебе на круг,
Все убегут, спасая шкуру -
Не бросит только верный друг.

Полно приятелей на свете,
Не будешь с ними ты грустить
Пока дела твои в расцвете,
Пока их можешь угостить.

Но стоит только опуститься,
Попасть в случайную беду -
Они скорее откреститься
У всех стремятся на виду.

Нет дружбы бражной и застольной
Она не крепится вином,
Хоть тонны выпьются за сто лет,
Она совсем, совсем в другом.

Я помню, как ходил в разведку,
Был ранен в ногу, в кисти рук -
Меня, не плакаясь в жилетку,
Рискуя жизнью, вынес друг.

Когда в блокаду хлебной коркой
Спасался от голодных мук -
И сухарями, и махоркой
С тобой делился только друг.

Бывает так, что гром разящий
Обрушит своды на тебя -
Тогда друг верный, настоящий
Огонь взывает на себя.

Он не покинет, не оставит
Тебя ни в горе, ни в беде,
Он все дела свои оставит,
Забыв о собственной еде.

А, если радость в твоём доме -
Её с тобой он пьёт сполна,
Не видит дружбу только в роме,
Не просит крепкого вина.

#HIDE [- //Удалено автором]
#HIDE [- Такая дружба - это дружба,]
#HIDE [- И за неё я жизнь отдам, -]
#HIDE [- Не угождение, не служба,]
#HIDE [- А своё сердце - пополам.]

Мой верный друг, за нашу дружбу
Ты хочешь - жизнь свою отдам,
А если жизнь мою не нужно,
Пусть будет сердце пополам.

#DATE апрель 1971 г.
