
#COMMENT Молодым

Поднимем за здравие бокалы,
За счастье, за брак молодых,
Пусть светятся ярким накалом
Улыбки на лицах у них.

Попутного ветра Вам в жизни,
Три фута под килем воды,
#HIDE [ИльяПредлагает- Семь футов под килем воды,]
Пусть россыпью золота брызнет
Вам мир, защитив от беды.

Совета да любовь - изреченье
Недаром народом дано,
Пусть страсть и взаимовлеченье
Заменят хмельное вино.

Пусть символом счастья вещает
Эмблема скрещённых колец -
Ваш брак до конца разрешает
Проблему влюблённых сердец.

#DATE 9 апреля 1971 г.
