#TITLE Звуки

Непонятные звуки роятся
В утомлённой моей голове
Чу! Знакомые ритмы роятся
Что-то милое слышится мне.

То звучит
Беззаветное детство
Далеко
Как пастушья свирель
И звенит
Где-то с ним по соседству
За рекой
Соловьиная трель

То летит пионерская песня
К солнцу, к звёздам
Взвивается ввысь.
Довоенная юность воскресни,
Золотая пора возвратись!

Вдруг тревожная гамма раздалась,
Громыхнула взрывная волна
- Это юность моя оборвалась
Началась, загремела война.

---

Я люблю довоенное детство,
Память юности свято храню.
Мы отдали их вам по наследству
Защищая Отчизну свою.

#DATE [Илья- 1971-1972 г.]
