#TITLE Про ёлочку... и жизнь

Стояла ёлочка
Красивая
У нас под Новый Год
Сияла ёлочка
Счастливая,
Лишённая забот.

Её зелёной, свеженькой
Намедни принесли
Домой, и очень нежненько
В переднюю внесли.
Веточки расправили
Распушили слегка
Почётно так поставили
Как лучшего дружка.

Как милую девчушечку
Принаряжали все
Любимые игрушечки
Добавили к красе

Всё ей: конфеты, яблочки
Гирляндочки огней.
Всё для неё: подарочки,
Внимание гостей.

Но вот прошла неделя,
Быть может десять дней
И тосты отшумели
И нет уже гостей.

Посыпались иголочки
С ёлочки на пол
Снимают с бедной ёлочки
Весь праздничный убор.

Не нужна стала хворая
Свой отслужила срок
Вот жизни правда голая
Вот жизненный урок.

Нередко так случается
На жизненном пути
Ты нужен - всё считается,
Не нужен - не свети.

#DATE [Илья- 1971-1972 г.]
