
#COMMENT Матери

Ты, мама, об этом не знаешь,
И не представляешь вовек,
Хотя ты и книжки читаешь,
Какой ты большой человек!

Не зря тобой прожиты годы,
И меркнут иные дела,
Перед твореньем природы -
Ты свету две жизни дала.

А это же главное в мире -
Дать жизнь, возлелеять, взрастить,
Не плыть пустоцветом в эфире,
И крепкие корни пустить.

Годами сидят инженеры,
Пытаясь машины создать,
А ты же любовью и верой
Сумела детей воспитать.

Ты, мама, не физик, но скажем,
Что что-то от них в тебе есть,
Ведь внуки и правнуки - та же
Цепная реакция здесь.

Обыден твой труд, незаметен,
Но нету твоей здесь вины,
Пусть скромен, не слишком приметен
Мы знаем - ему нет цены!

Не может быть нескольких мнений,
Что жизнь, не хрусталь, не стекло,
А сколько забот и волнений
На хрупкие плечи легло!

Невзгоды, потери, разлуки
Ты стойко сносила всегда,
Обвитые венами руки
Дрожат от труда иногда.

Ты много всего испытала,
Измаялось сердце в груди.
Любила, мечтала, страдала,
Но видела свет впереди.

И ты никогда не склоняешь
Пред бедами верящий взор,
Напрасно слезу не роняешь,
Нам силу даёшь до сих пор.

Ты каплю за каплей безбедно
Стремишься нам душу отдать,
Ничто не проходит бесследно
Мы чтим тебя, милая мать.

Ты нам дорога и бесценна,
Мы рады тебе как зоре,
И жизнь нам твоя драгоценна
Как свет и тепло в январе.

Узнать бы, как жизни продляют,
Тебе бы отдали свои,
Пусть веру в неё укрепляют
Святые молитвы твои

#DATE 2 апреля 1971 г.
