#TITLE Свежий снег

Выпал свежий снег, пушистый
Алмазной россыпью лежит
Солнцем слепит, золотистый,
Цветами радуги искрит.

Он, как память, с самой ночи
Что случилось, рассказал:
Кто на лыжах у обочин
Шёл, кто ехал, кто бежал.

Он кристально чист и ярок
Новый год к нам налетел.
Дед Мороз принёс подарок, -
Накрахмалить не успел.

Белоснежной простынёю
Накрылась грешная земля
Грязь осталася под нею
Всеочищению внемля.

Как бронза отливают сосны,
Лаская взгляды у людей.
А снежные седые космы
Висят с согнувшихся ветвей.

Задумчив лес, покой и благость,
Как в первозданной тишине
Снимает с сердца злую тяжесть
Приносит очищенье мне.
#HIDE [АвтВариант- Приносит облегченье мне.]

#DATE [Илья 1971-1972 г.]
