#TITLE По-собачьи

Жалкий пёс, бедный пёс, весь продрогший
Ты ночуешь под дверью квартир
Или в дождь - сморщив нос, весь промокший
Ты бредёшь, проклиная весь мир.

В чью-то семью щенком тебя взяли
Был свой угол, ты ел, что хотел.
Все любили тебя и ласкали,
Им служил ты, был предан и смел.

Но бывают судьбы повороты
Чем-то стал не угоден, дружок,
И чтоб не было лишней заботы -
Попросили тебя за порог.

Так безжалостно, зло и жестоко
Как дрянную, ненужную вещь,
Позабыв всё добро и глубоко
Оскорбив твои чувства и честь.
#HIDE [АвтВариант- Оскорбив твою псиную честь.]

Вы! Бездушные черствые люди,
Посмотрите собаке в глаза
И увидите, как от обиды
Льётся, капает горе-слеза.

Лишь невинные дети, мальчонки
Не забыли собачью беду
С ней играют, ласкают ручонкой
И таскают собаке еду.

Да... И в жизни такое бывает.
У подобных хозяев держись!
Ни за что, ни про что выгоняют,
На собачью, бродячую жизнь.

#DATE [Илья- 1971-1972 г.]
