
#HIDE [набросок карандашом]

Во время сильного обстрела
Влетел снаряд в одно окно -
В квартире девочка ревела
Все ждали взрыва, смерти, но...

По неизведанным причинам
Не грохнул взрыв - и повезло,
Ей повезло, моей дивчине,
Что криком укротила зло.

А тот снаряд, незванным гостем,
Упав в пуховую постель,
Как дьявол сам, пришедший в гости,
Устроил злую карусель.

Как будто в адовой машине
Его безумный дух вертел,
И из распоротой перины
Как тополиный пух летел.

И было страшно, жутко, дико
Кто рядом был - все в столбняке
Лишь воздух раздирался криком
Ребенка в том особняке.

Вдруг смолкло всё и стало тихо
И вышел с крошкой на руках
Солдат-сапёр, скрутивший лихо
Так, мимоходом, впопыхах...

#DATE Ленинград, 1943 г.
