#TITLE К одноклассникам

Я видел фильм “За всех в ответе”
И вспомнил наш десятый класс,
И я подумал, что на свете,
Наверное, немало нас.

Немало тех, что разбросало
Лавиной жизни и войной,
А может быть подзасосало
И пошехонской стариной.

Нас всех за прожитые годы
Дороги разные вели.
Но мы - продукт одной породы,
Мы все - плоды родной земли.

Не подлецы, не лежебоки,
Мы жизнь прожили, как могли -
Одни росли на солнцепёке,
Другие вянули в тени.

Кто инженер, а кто учитель,
Серёжка - профсоюзный босс,
Но что же вы, друзья, молчите,
Что с вами сталось - вот вопрос.

Пускай ты босс, пускай полковник,
Пусть Колька - бравый генерал,
Для нас для всех он тот же школьник,
Как бы свой нос не задирал.

У многих путь был покороче,
Но тяжелее во сто крат,
И, если кто-то стал рабочим,
Знай - парень свой, не бюрократ.

Мой милый друг, давай-ка вспомним
Парней, что в землю полегли,
Ведь и они, себе запомни,
Профессорами стать могли.

Нет Пугача и нет Малины,
С десантом пал силач Амос,
Ну, в общем, меньше половины,
Доживших до седых волос.

Я тоже вышел от истока
И вот - у самых у ворот,
Я не попал в струю потока,
Попал в сплошной круговорот.

Со мною рядом друг мой верный -
Он, как всегда, душою чист,
И семьянин для всех примерный,
Борис - отважнейший чекист.

А наши девушки-подружки,
Где все они и как они,
Куда их стеженьки-дорожки,
Куда красавиц завели.

Быть может кто-то не женился
Не испытал семейных мук,
Иринка, бой, остепенился,
У Капы народился внук.

А Галя, Галя Якименко,
Её роскошная коса!
Ну кто поверит, что давненько
Засеребрилась в ней роса?

А кто не жаждал отличиться
Пред нашей гордою Карлюк,
Бывает и сейчас приснится -
Проснёшься от дрожанья рук.

Тамара, Валя и Людмила
Влюблялись в физика не зря -
Им жизнь за это отплатила,
Теперь они учителя.

Вы Немберг Рыбою дразнили,
Эх, сорванцы, озорники,
Что посадили, то взрастили -
Как дразнят вас ученики?

А мы, наивные мальчишки
Влюблялись в вас - не подходи!
Судьба ж начитанною книжкой
Ждала нас где-то впереди.

Причём не там, где мы искали,
Не та, что сердце берегла,
Другая, в неизвестной дали
Врасплох взяла, подстерегла.

И вот - у всех свои пенаты,
Свои квартиры, наконец,
Но бросим клич - мы не женаты!
И навесим Череповец.

Пройдём по памятным бульварам,
На нашу милую Шексну,
Поговорим, споём о старом,
И вспомним первую весну.

Друзья, давайте ж отзовитесь,
Профессора, директора,
И хоть однажды соберитесь
И детству крикните “Ура”!

#DATE 1976 г.
