#TITLE Белые ночи

Не спят в Ленинграде матрос и рабочий,
Пьянит аромат тополей,
С небес опускаются белые ночи,
На нежные кроны аллей.

Как таинство нашей могучей Вселенной,
Как свет от зарниц Октября,
Как вечный огонь молодой и нетленный,
На братских могилах горят.

И пенится кровь, не смыкаются очи,
Сады зеленеют окрест,
Ах, белые, белые, белые ночи -
Мечта ленинградских невест.

Не спят в Ленинграде дворцы и студенты,
Не плещет речная волна,
Алеют у девушек губы и ленты,
Окутала мир тишина.

Как таинство для молодых и влюбленных,
Как чудо из многих чудес,
Загадочный свет из миров отдаленных
Струится на город с небес.

И пенится кровь, не смыкаются очи,
Притих завороженный West,
Ах, белые, белые, белые ночи -
Мечта ленинградских невест.

Задумались боги у Летнего сада,
На Марсовом поле - цветы,
Смыкаются зори у стен Ленинграда,
И в небо взлетают мосты.

Волшебные водит судьба хороводы,
Надежды влюбленным даря,
И всходит Аврора на Невские воды,
Как светлая всходит заря.

И пенится кровь, не смыкаются очи,
И все розовеет окрест,
Ах, белые, белые, белые ночи -
Мечта ленинградских невест.

#DATE Май 1987 г.
#BOOK Издано 1998