
#COMMENT Анне

Были мы с тобой, или не были?
Задаю себе я вопрос,
Но приходишь ты, как из небыли -
Мир становится очень прост.

Открываешь дверь в нашу горницу,
Как посланница из страны,
Где гуляет жизнь буйной вольницей
Необузданной старины.

Опахнешь меня шумной улицей
И туманами из Невы -
Так и хочется вдруг зажмуриться
От нахлынувшей синевы.

Сумкой кожаной, самобранною
Где-то черпаешь жизнь мою,
Недоступную и желанную
И трамвайную толчею.

Вносишь запахи, вносишь отзвуки,
Полевых цветов аромат,
На плечах твоих тучи-облаки
Обвиваются, шелестят.

Травы буйные, стужу зимнюю,
Дымку знойную от жары,
Ругань хлесткую магазинную -
Все несешь ко мне, как дары.

Для меня они - пуще нежности,
Слаще сладкого, чище рос.
Веет ветрами, веет свежестью,
Веет золотом от волос.

В этой жизни мы лишь попутчики
И суров наш быт без прикрас,
Затаилися солнца лучики
В черном бархате твоих глаз.

Были мы с тобой, или не были -
Сколько зим ушло, сколько гроз...
#HIDE [АвтИспр- Сколько зим прошло, сколько гроз...]
Но приходишь ты, как из небыли,
И приносишь мне горсти звезд.
#HIDE [АвтИспр- И бросаешь мне горсти звезд.]

#DATE Февраль 1978 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2