#TITLE Борису Завитухину, однокласснику

Я память о юности свято храня,
Всю жизнь бы поставил на карту.
Лишь только вернуть бы себя и тебя
На предпоследнюю парту.

Лишь только б с тобой посидеть там рядком, -
Благословенно мгновение,
Чтоб наши сердца не покрылись ледком,
Чтоб нас не скрутило забвение.

Мы сразу бы класс осмотрели кругом,
О Боже, что так поредело?
Твой друг, что сидел здесь, был схвачен врагом,
Замучен за правое дело.

А как он хотел быть лихим моряком,
#HIDE {АвтВариант-Рукописный листочек- А как он мечтал стать лихим моряком,}
Не зная о страшной судьбине,
И где-то заколот был вражьим штыком
И где-то зарыт на чужбине.

А где-то на Волховском фронте лежит
И мой сотоварищ по парте....
И взгляд мой уже беспокойно бежит
По географической карте.

По ней мы искали свои города,
Стремились в заветные дали,
Тем временем в класс поселилась беда,
Которую мы и не ждали.

И вместе с последним тревожным звонком
Закончились думы по-детски,
#HIDE {АвтВариант-Рукописный листочек- Окончились думы по-детски,}
Билеты к экзаменам дал военком,
Билетами стали повестки.

Был памятный вечер и бал выпускной,
Тянули счастливые фанты,
А вскоре заверчены в горе людском,
В бессмертье шагнули десантом.

Посмотрим кругом и оставим сердца
Пришедшим на смену ребятам,
Пусть нам повезло - мы вернулись в рубцах,
Но им принесли сорок пятый.

Пускай они мирно за нартой сидят
И смотрят в заветные дали,
Пусть их никогда не коснется беда,
Которой и мы не видали.

Я память о юности свято храня,
Всю жизнь бы поставил на карту,
Лишь только б вернуть и себя и тебя
На предпоследнюю парту.

Лишь только б увидеть и вновь пережить
Счастливые дни и мгновения,
Я памятью этой хочу дорожить,
Не поддаваясь забвению.

#DATE Июль 1984 г.
#BOOK Издано 1998