#TITLE Ветеранам 67-й Армии

Марьино, Синявино, Поселки,
Слева - Шлиссельбург, а справа - ГЭС,
Слышите, свистят вокруг осколки,
Стоном стонет обожженный лес.

Вздыбленные, черные болота,
Памятные ратные края,
Грозная, бесстрашная пехота
В бой рванулась, чудо сотворя.

Эхо беззаветного порыва,
Всколыхнуло сушу и моря -
Армия бессмертного прорыва,
67-я Армия моя.

Слава и надежда Ленинграда,
Кровью обагрившая Неву,
Рухнула проклятая блокада,
Небо распахнуло синеву.

Кончились кошмарные потемки,
Вновь поднялся город во весь рост,
Армии победной от потомков
Руку протянул счастливый мост.

Ходят в океанах теплоходы -
Имена героев на борту,
Имена живущих дарят всходы -
Рано подводить еще черту.

Там, где были скошенные сосны,
Соловьи поют на все лады,
Снова зеленеют травы роены
И цветут весенние сады.

Марьино, Синявино, Поселки,
Памятные ратные края.
Слышите, свистят вокруг осколки -
Это биография моя.

#DATE Декабрь 1986 г.
#BOOK Издано 1998