#TITLE Ветеранам 325-го ОАИБ

Сорок лет я с вами не встречался,
Я не тот, и вы уже не те,
Как-то вышло так, что потерялся,
Закрутился в вечной суете.

Сорок лет, как сказка, небылица,
Промелькнули... Мало нас в строю -
Так смотри ж, смотри в родные лица.
Словно смотришь в молодость свою.

Видишь стать высокую комбата,
Слышишь голос, в голосе металл?..
Помнишь, как сестру из медсанбата
Ты украдкой как-то целовал?..

Видишь друга? Славный был мальчишка,
Однокашник, младший лейтенант.
Что не весел? Рад ли? Что молчишь ты?
Ведь в разлуке ты не виноват.

Помнишь, нас приехало шестнадцать
Сквозь кольцо в блокадный Ленинград?
Всем достался век по девятнадцать,
Только нам с тобой за шестьдесят.

Что-то я не вижу комиссара,
Не пришел на встречу политрук...
Словно рана в сердце засосала,
Стала темень красная вокруг.

На минуту, а быть может более,
Воцарилась в зале тишина,
Не пришел на встречу, видно болен,
Наш товарищ старший - старшина.
#HIDE {АвтВариант-Листочек- Наш товарищ верный - старшина.}

Помнишь нас, идущих на задание
В Ям-Ижору иль под Красный Бор?
Матерей тяжелые рыдания
Слышу я ночами до сих нор.

Все в былом, а в нас все в настоящем,
#HIDE {АвтВариант-Листочек- Всё в былом, а а мы все в настоящем,}
Даже если мы уже не те,
В этом грозном мире, уходящем,
Мы всегда на огненной черте.

Не судите, если на Победу
Не явлюсь я в следущем году,
Я зато в простые дни приеду
Сквозь кольцо, как в том лихом году.

#DATE 1984 г.
#BOOK Издано 1998