#TITLE Ветеранам вручают ордена

Трещат морозы, как заправские салюты,
Застыло время, аплодирует страна,
Настали наши долгожданные минуты -
Ветеранам вручают ордена!
Они шагают по своим военкоматам,
Великой чести и достоинства полны,
Забыв про болести, про то, что староваты,
Каким-то светом изнутри озарены.
Идут уверенно, как прежде, в сорок пятом,
И их подруги боевые с ними в ряд -
Повыше головы, бывалые солдаты,
Хвост пистолетом, как в народе говорят.
"Служу Советскому Союзу!" - как присяга
Звучит торжественно и слышит вся страна,
Горят автографы на стенах у Рейхстага -
Ветераны получают ордена!
Одни привычно, много раз уж, по заслугам,
Но, все равно, волнение за сердце щемит...
Я шел Прибалтикой от Тихвина и Луги -
Вам это что-нибудь, наверное, говорит?
Другие орден получают лишь впервые,
Хоть знаков памятных, медалей там - навал,
И боевые и, конечно, трудовые,
Но, нету ордена и, как не воевал.
Взгляните пристально на их святые лица -
Они же счастливы, хотя о том молчат,
Но стоит только им сегодня появиться -
Какая радость будет дома у внучат.
Я рассказал все это просто, без утайки,
Поскольку с вами я давным-давно знаком -
Звенят вокруг меня ребяческие стайки
И жмет мне руку крепко юный военком.
Но, вдруг, но что же это, что это такое?
Пред ним, вдруг, женщина прискорбная стоит.
Вся полусогнута от горюшка людского
И что-то тихо, виновато говорит.
 И военком ей отвечает виновато...
В одно мгновение я снова на войне...
Идут бои, вес так же падают солдаты...
"Примите орден на хранение в семье."
Пройдут морозы за окном с приходом марта,
Все хорошеет и румянится весна.
Сверлите дырки в пиджаках своих на завтра -
Ветеранам вручают ордена!

#DATE Март 1986 г.
#BOOK Издано 1998