#TITLE А. М. Свинцову

"Семнадцать дырок у меня", -
Сказал ты мне при встрече.
А я в ответ: "Седлай коня,
Пока еще не вечер.
Пока еще горят сердца
И есть души влечение -
Громи врага и подлеца
И пестуй ополчение.
Крепи его по мере сил -
Не дай Бог, что случится -
Мы гренадеры у Руси,
Покой нам только снится.
Пускай нет пальцев на руке
(ошибочка сапера?)
Живи при взведенном курке,
Не вынимай затвора.
И помни молодость свою,
Суровую, стальную,
Страну, спасенную в бою,
Но до сих пор больную.
Прости, слова мои общи
И кое-где стандартны,
И ради бога - не взыщи -
Ведь мы с одной же парты."

#BOOK Издано 1998