#TITLE Мы ровесники Советского Союза

Давно не ходили мы, как прежде, на рысях,
Не часто балует нас ветреная муза -
Нам, в общей сложности уже по шестьдесят -
[АвтИспр- Нам, в общей сложности уже за шестьдесят -]
Ведь мы ровесники Советского Союза.

Нет, мы не снобы и не баловни судьбы -
Не так уж часто нам она благоволила,
Но - властелины, а не жалкие рабы,
И жизнь нас все-таки чему-то научила.

О, Боже праведный! Уже по шестьдесят...
[АвтИспр- О, Боже праведный! Уже за шестьдесят...]
Страна такая еще вроде молодая,
А мы устать уже сумели от внучат
И сыновьям своим подчас надоедаем.

Но нам-то жаловаться право бы грешно -
Мы корни дерева и кроне не обуза
И наше времечко идет, а не прошло -
Ведь мы ровесники Советского Союза.

Давайте вспомним наши юные года,
Пору экзаменов, июньский месяц летний
И наших сверстников, ушедших навсегда,
В свое бессмертие - навек двадцатилетних.

Я все хожу и в современниках ищу
Их озаренные, обветренные лица
И все боюсь, что не замечу - пропущу,
А вдруг да кто-нибудь из них и повторится?

Вот в том рабочем у программного станка
Иль в том студенте из технического вуза -
Они живут. Они же в нас наверняка -
Живут ровесники Советского Союза.

Живут и бьются их надежные сердца,
Пускай изранены, но непоколебимы.
Они, как лица их в ожогах и рубцах,
Но так прекрасны! И поэтому любимы.

Любимы Родиной, могучею страной,
За то, что преданно, от самой колыбели,
Они шли вместе с ней - не где-то стороной,
И их шаги в томах истории звенели.

А если падали, то только лишь вперед
От вражьей пули или перенапряженья...
Идет волнующий шестидесятый год,
[АвтИспр(Вар1)- Идет волнующий нас сорок пятый год,]
[АвтИспр(Вар2)- Но вот труба волнующе зовет,]
И мы все молоды - вне всякого сомненья.

#DATE 1982 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2