#TITLE Военной медсестре

Любимые, родные имена -
Как звезды, вы на нашем небосклоне,
И рядом светлой звездочкой она,
Служившая в пехотном батальоне.
#HIDE [АвтИспр- Служившая в отдельном батальоне.]

Ты вынесла меня из-под огня
И жизнь мою продлила на столетье.
Я в женщинах ищу одну тебя,
Такую, словно в годы лихолетья.

Давно уже заброшена кирза
И сумка в медсанбате на приколе.
Но вижу я всегда твои глаза,
Цветущие на черном минном поле.

Нарядною ты ходишь по весне,
Но кажешься мне - все равно в шинели -
Такой тебя мы видели во сне,
Такая ты и есть на самом деле.

Где ж ты, моя военная сестра,
В каком краю ты ныне проживаешь?
Я знаю, жизнь, как лезвие, остра,
И ты кому-то раны обмываешь.

Быть может, ты работаешь врачом,
А может быть, учительствуешь в школе,
Но знаю я, что время нипочем
Для глаз, что расцвели на минном поле.

Любимые, родные имена,
Как звезды, вы у нас на небосклоне -
И рядом светлой звездочкой она,
Служившая в пехотном батальоне.
#HIDE [АвтИспр- Служившая в саперном батальоне.]

#DATE 1978 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2