#TITLE Зачем цветные телевизоры?

Зачем цветные телевизоры? -
Они для образов тесны.
Как только утро небо вызорит,
Идут ко мне цветные сны.

К чему "Рубины" или "Радуги"?
Зажжется свет в моем мозгу,
И я под синим небом Ладоги
Лежу, израненный, в снегу.

Вдали земля дымит и курится -
Нет ни полос, ни кривизны,
Еще сильней хочу зажмуриться
От нестерпимой белизны.

Вот я тропой иду обрывистой -
Внизу зеленый океан.
А надо мною горы дыбятся,
Лиловый стелется туман.

Иль в мире, молнией расколотом,
И невесомо и легко,
Плыву по ржи в закатном золоте,
В волнах из синих васильков.

Иль вижу стол, накрытый празднично -
На нем янтарная икра
И медный лещ боками дразнится,
И в кубках звездная игра.

Мелькают сны в моих извилинах,
Смещая время и цвета,
За кадром кадр, ничуть не вылиняв,
Многосерийным не чета.

К чему цветные телевизоры,
Когда в них солнца не видать...
Я жду утра. Как небо вызорит -
Ко мне нисходит благодать.

И краски, яркие и сочные,
Как в бабье лето, наяву...
Пусть подтвердят науки точные -
Во снах я заново живу.

Смыкаю очи воспаленные
Один на дальнем берегу -
Горят экраны раскаленные,
Как пятна крови на снегу.

#DATE Февраль 1978 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2