
Давненько я уж не был так вот с вами,
По-молодецки, годы утая,
А ведь бывал, вернувшись с поля брани -
Где ж ты, шальная молодость моя?..
Где ж вы, мои рассветы и закаты,
Блокадных зим мертвящее кольцо,
Победных залпов мощные раскаты,
Приветный зов блистательных дворцов.
Мы молодостью, нет, не дорожили,
Сложив ее на жертвенный огонь,
Но если б мне другую предложили -
Я бы сказал: не надобно другой!
Вы спросите: "откуда брались силы,
Каков источник тех чертовских сил,
Когда огнем спаленную Россию
Наш эшелон из пепла выносил?"
Теперь идут другие эшелоны,
Другие поколения идут -
У них свои дороги и знамена,
Они свои сражения ведут.
Сегодня молодость - такая ль, не такая? -
Идет со мной, свершения творя,
Как будто бы с моей перекликаясь,
Как будто бы на равных говоря.
Пришли друзья, товарищи "по классу",
Вес современны и все в расцвете сил.
Я б в интервью сказал сегодня ТАССУ,
Что я не зря войну в себе носил.
Что я не зря и смертью был отринут.
Ходил в атаку где-то подо Мгой,
А подорвался на житейских минах,
Убит бюрократическою мглой.
Друзья мои! Вы времени пилоты,
Вам знамя боевое принимать -
Стоят еще не взорванные доты
И надо амбразуры закрывать.
И у меня заветные ресурсы
Хранятся в сердце тайно, про запас -
Идемте вместе выверенным курсом,
Чтобы огонь души нашей не гас.
И ты, мой сын! Давно ль тебя за ручку
Водили мы на праздничный парад,
Теперь я руку предлагаю внуку,
Как ветеран, как отставной солдат.
Как разводящий смены поколений -
Играйте марши! Ветер нам в лицо.
По площадям, где хаживал сам Ленин,
Пройдем опять и разорвем кольцо.
И вновь оттает сердце у солдата -
Он понял все и больше не молчит,
Ему наградой Лунная соната
Когда-нибудь от внуков прозвучит.

#DATE 1986 г.
#BOOK Издано 1998