#TITLE Есть семь чудес

#COMMENT Анне

Есть семь чудес в древнейшем мире -
Их суть история хранит,
От райских кущ Семирамиды
До поседевших пирамид.

В восторге мы от древних зодчих,
От их деяний и ума -
За ними видится воочию
[АвтИспр- За ними виделась воочию]
Сейчас вселенная сама.
[АвтИспр- Уже вселенная сама.]

Полно чудес и в нашем веке -
И кто бы только думать мог,
[АвтИспр- И кто подумать только мог,]
Что во тщедушном человеке
Живет всесильный разум - Бог.

Он опоясал землю в кольца,
Шагает смело по Луне,
Из электроники и Солнца
Творит подобие себе.

Но знаю я: на всей планете,
Не умаляя ничего,
Чудесней всех чудес на свете
Есть щедрость сердца твоего.

#DATE 1979 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2