#COMMENT Из стихотворения Ю.Друниной “День, как день”

#COMMENT “Мечусь меж сковородкой и работой,
#COMMENT К тому же телефон сошел с ума,
#COMMENT На кухне явно подгорает что-то,
#COMMENT А главное, горю, горю сама.
#COMMENT Меня в тиски железные берет
#COMMENT Модерное чудовище - цейтнот.

#COMMENT И тут еще, не ведая сомнений,
#COMMENT Что он-то всех нужней мне в этот миг
#COMMENT Какой-то недооцененный гений
#COMMENT Нежданно с папкою стихов возник.
#COMMENT ...
#COMMENT Ушел надувшись... И какое дело
#COMMENT Ему до мини-горестей моих,
#COMMENT Подумаешь, полкурицы сгорело,
#COMMENT Да так и умер, не родившись стих.”

#COMMENT Ю.Друнина

#TITLE Жизнь как жизнь

#COMMENT Юлии Друниной

Про то, что Вы находитесь в цейтноте,
Мы поняли. Ну, как тут не понять.
Поэтому, ловлю Вас на работе,
Врываюсь к Вам не в кухню, а в печать.

Заранее, чтоб не было сомнений,
Скажу Вам: нет и в помыслах моих
Считать себя, что я забытый гений,
Нет. Я живу, пока живет мой стих.

И к Вам, отягощенной божьим даром
И много повидавшей на веку,
Пишу, объятый внутренним пожаром,
Как бывший фронтовик - фронтовику.

Быть может, перекрещивались тропы
У нас когда-то в огненной черте,
Но только не в удобнейших "окопах"
В Ташкентах там иль в Алма-Ате.

Я знаю, Вы бывали в рукопашной,
Преследуют Вас лезвия штыков,
Но Вам теперь нисколечко не страшно -
За Вами же дивизия стихов.

Меня же жизнь обходит стороною...
Да разве в этом кто-то виноват,
Поскольку я, подстреленный войною,
Повержен, как подточенный Атлант.
[АвтИспр- Низвержен, как подточенный Атлант.]

Скажите мне, пожалуйста, на милость,
Надеюсь, Вы меня понять должны -
Где высшая мораль и справедливость?
Придем ли мы когда-либо с войны?

Не нами установленные сроки
Ни Вы, ни я не в силах изменить.
Позвольте же мне в яростные строки
Всю жизнь мою по капле перелить.

Вы можете ответить, что, мол, годы
Не те, чтобы взбираться на Парнас.
Но должен же я так служить народу,
Чтоб сердце не уволили в запас!

Уж очень беспокоят перебои
От частых и безвременных потерь...
Я до сих пор живу, как перед боем,
Я в госпитале маюсь и теперь!

И, если буду снова комиссован -
С такою медициной не смирюсь,
Строка моя - оружие весомое,
Я в часть с ней обязательно вернусь.

Вернусь, чтобы участвовать в сраженьях
За счастье и за радость бытия,
Вернусь, как боевое пополнение,
И мне вернется молодость моя.

Ясны и вдохновенны наши цели,
Так стоит ли стенать или тужить?
Я слышал, соловьи сегодня пели,
Как будто приглашали жить да жить.

С надеждою на Ваше понимание,
Пожалуйста, ответьте - я стерплю,
Но если отвлеку Ваше внимание,
Ну что ж, тогда Вам курицу куплю.

#DATE 1978 г.
#HIDE [АвтПометки- Покупать не пришлось, а стихи писать я стал.]
#BOOK Книжка 2
#BOOK Издано 1998