#TITLE Ветерану и другу Ильину Ивану Дмитриевичу

Кто шагает рано утром по поселку,
Глядя по-хозяйски в мир и в небосвод.
Отвечают птицы хором, без умолку -
Это всем известный, знатный садовод.
Первооткрыватель, первозачинатель,
Он один из первых посадил сады,
Это наш Почетный первый Председатель -
Он вернул нам небо, подарил цветы.
Я им восхищенно, изумленно внемлю -
Я не знаю неба, я не садовод,
Л они в восторге облетают Землю,
У него над домом водят хоровод.
Кто встает так рано, с первыми лучами,
Знать, тревожат раны, злы и горячи,
Раздвигает тучи крепкими плечами,
Чтоб пустить на Землю теплые лучи.
Богатырь советский, добрый, мудрый гений -
В нем все силы наши, ой ты гой еси!
В нем Садко и Невский, в нем бушуют гены
От озер и пашен, от всея Руси.
Это он ворвался в грозовые годы
В нашем Краснозвездном в стаи воронья...
С именами павших ходят пароходы,
Из имен живущих плавится броня!
Разметал, развеял вражеские стаи -
Стало небо синим прямо до Курил.
И его все птицы за орла считают,
Потому что он им небо подарил!
Говорят синицы, говорят березы:
Он прошел по небу через две войны
И не побоится никакой угрозы,
И не даст нарушить светлой тишины.
Если ж из-за леса к нам ворвется коршун -
Он взметнется снова молодым орлом,
И, поверьте люди, мир не будет брошен -
Он его прикроет боевым крылом.
Кто же этот рыцарь, одолевший годы,
Грудью защитивший наш тяжелый век? -
Это знают птицы, знают садоводы,
Это наш Иваныч - мудрый человек.
Вот уйдут морозы и настанет лето,
Во саду зеленом вишня зацветет,
И повалят люди снова за советом
В дом, где с синей птицей он рассвета ждет.
Он не рыцарь мельниц, он - душа народа,
Ходит утром рано словно лесовик.
Он - большой умелец, он - сама природа,
Дорогой Иваныч, бывший фронтовик.
Мы с ним вместе носим наши медальоны,
Когда темным лесом ходим напролом,
Если ж я в атаку брошу батальоны,
Знаю - он прикроет боевым крылом.
А когда над домом вдруг промчатся " МИГИ"
С диким ревом - разом вдребезг небосвод,
Слышно в этом громе, слышно в этом миге:
"Здравствуй. Крепких крыльев, боевой пилот!"
У него над крышей совершают птицы
Круг почета прежде, чем уйти в полет,
И у всех прохожих, вдруг, светлеют лица -
Знают: "в синем доме знатный садовод!"

#DATE Садоводство. 1985 г.
#BOOK Издано 1998