#TITLE Гитарист

В синем небе зала смутное смятенье,
Весь во власти ритма стройный гитарист,
На устах смущенье, на сердце волненье,
Звук его гитары переливно чист.
Серебрятся струны в осиянии света
Нарастает рокот электрогитар,
Словно топот гуннов, словно гул ракеты,
Грохот барабанов, бряцанье литавр.
В синем небе лета яркое свеченье.
И следы ракеты - вдребезг небосвод!
Для начала это только лишь ученье,
В синем небе зала покачнулся свод.
Память подсказала, что поет гитара:
С целым миром дружит стройный гитарист,
Гитарист-ракетчик пусть стреляет метче,
В синем небе кружит пожелтевший лист.

#DATE 1984 г.
#BOOK Издано 1998