#TITLE Комсоргам переднего края

#COMMENT Комсоргу 325-го ОАИБ М. Якерсону

Дорогой комсорг из батальона,
Я взволнован, просто нету сил,
Нынче я, один из миллиона,
Неуплату взносов погасил.
Много лет искал тебя повсюду,
Слишком много - долгих сорок три,
Посмотри билет мой, внемли чуду,
Свой последний росчерк посмотри.
Видишь штампик - визу комсомола?
Майский ветер... Год сорок второй...
Что-то больно сердце закололо,
Будто только что - с передовой.
И сегодня тот же майский ветер
Полнит грудь, где боль свою ношу...
Как я рад, что вновь тебя я встретил,
Наконец-то взносы погашу!
Ты взгляни на свой знакомый почерк -
Полстранички... Дальше пустота....
Нет, не ты здесь дал последний росчерк -
Там войной подведена черта.
Рваной раной до сих пор дымится
Мой родной, мой верный друг - билет,
Меж страничек кровь его сочится -
Сколько крови за десятки лет!
Эту рану время не излечит
У билета. Да и у меня -
Не журись, комсорг, пошире плечи -
Ты дал визу, оседлал коня.
С этой визой, друг мой, я по жизни
Очень бурно, бурно проскакал....
Ну-ка, ветер мая, солнцем брызни,
Дай мне руку, мудрый аксакал!
С этой визой я прошел таможни,
Прямо шел, в кусты не удирал.
Погаси мне взносы, если можно,
Знай, что чести я не замарал.
 Боевое знамя комсомола
Надо мною реяло всю жизнь,
Слышишь, друг мой, запах валидола,
Прикажи: пружиною сожмись!
Как сжимались в злые дни блокады,
Грызли вместе ломаный сухарь,
Я сожмусь, как прежде, если надо -
Сжалься время, молодость не старь!
Я горжусь, что снова под знамена
Встал я в часть, как мыслил, как просил,
И почти один из миллиона
Неуплату взносов погасил.

#DATE 1984 г.
#BOOK Издано 1998