#TITLE Комсомольский билет

Когда тяжело мне бывает от бремени
Ранений и прожитых лет -
Я к сердцу кладу пожелтевший от времени
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Тогда достаю я время от времени]
Свой комсомольский билет.

Святою реликвией буйного племени
Лежит у меня он в столе,
Коснешься его - словно искра от кремени
Огонь зажигает во мне.

Стальною обложкой сверкает по-прежнему,
Звенит орденами двумя,
Задорной улыбкой встречает и вежливо
Глядит с него юность моя.

И вопрошает лукаво, сияюще:
"Скажи мне: я - ты, иль другой?
С тобой ли я мерз на болотах синявинских,
В атаку ходил подо Мгой?"

"С тобой ли месил я дороги военные
И в дождь, и в жару, и в пургу?
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- И в дождь, и в метель, и в пургу?]
И вместе с твоею подругою верною
Тебя согревал на снегу?"

И утверждает сурово, внушительно:
"Конечно, я - ты, не другой.
Так будь же, как был ты, таким же решительным -
Я верю в тебя, дорогой."

И снова журит и опять вопрошающе:
"Не вижу расправленных крыл.
Ты вспомни, как я в миг смертельный, решающий
Тебя от осколков прикрыл?

И видишь - живу, хоть и тоже простреленный,
Но не старею душой.
Держись же и ты, сединою убеленный
Мой "лейтенантик старшой".
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Держись, лейтенантик старшой!]

Я знаю, мы оба десятка не робкого,
Познал ты и сущность мою,
Держись, как держались под Невской Дубровкою,
Держись в нашем вечном бою!

Положим, возникли с сердечком неясности,
Что ж - сразу мешок вещевой?
Ты вспомни, как вел себя в гуще опасности
Наш сверстник - Олег Кошевой.

Сейчас мы с тобою все реже встречаемся -
Ты вышел на круги своя,
Но молодость наша на мне не кончается
И сущность твоя - это я".

"И хочешь, я дам тебе два предложения:
Сейчас по горячим следам
#HIDE 	[* АвтВариантИзКнижки5- Пока по горячим следам]
Пускай и твое и мое продолжение
#HIDE 	[АвтВариант, Книжка 1: Пускай и твое и мое продолжения]
Поедут сражаться на БАМ.

А ты постарайся отбросить сомнения
В своей пенсионной тиши
И о своем и моем поколении
Всю правду пером напиши.

А вскоре мы встретимся, без расставания -
Уже не вдвоем, вчетвером:
Гренаду, Землянку - все песни дерзания
Присядем и вместе споем."

#DATE Ленинград 1971-1977 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 1