
Когда Вы встретите в трамвае
Меня - я с палочкой сижу,
Я не живу - себя играю,
А сам на кладбище лежу.

На Пискаревском, за порталом,
Где, в окоем одни холмы,
Как будто целые кварталы
Сюда в блокаду снесены.

Здесь списков нет - одни сугробы,
Сугробы в ледяную стынь...
Их ненасытною утробой
Сокрыты тысячи Хатынь.

Звучат мелодии Шопена,
Терзают души и сердца...
Здесь вечность спит со мной без тлена
Под сенью Славы и Венца.

Предела нет и нету края
Тому, что можно пережить.
Зачем же я себя играю
И почему я должен жить?..

Да, почему, когда солдаты
В земле родной давно лежат?
Я с ними шел на супостата
И в том, что жив - не виноват.

Там, где они - я тоже местный,
Я тоже в той земле лежу.
Я вместе с ними неизвестный,
Хотя живу, хотя хожу...

#DATE Декабрь 1977 г.
#BOOK Издано 1998