#TITLE Кто откликнется мне, ветераны?

#HIDE Ветеранам 44-й стрелковой дивизии

Кто откликнется мне, ветераны?
Я Вас целую вечность ищу.
Заметают седые бураны
Все дороги. Но я не ропщу.

Повинуяся сердца влеченью -
#HIDE [АвтВариант, Книжка 2: Повинуйся сердца влеченью -]
(Мы солдатскому долгу верны),
Я на встречу иду в Ополченье
Петроградской моей стороны.

Вот и клуб заводской "Петроградец" -
Подтянусь, как бывалый солдат.
И тревогу, И гордость, И радость -
Все несу, мой родной Ленинград.

Вот и вы, постаревшие рано,
Дорогие мои земляки.
Кто откликнется мне, ветераны?
Кто ответит пожатьем руки?

Кто пришел из суровой блокады,
Вместо мрака неся синеву,
Кто сражался у стен Ленинграда? -
Отзовитесь, я Вас обниму.

Может ты, что приводишь внучонка,
Утверждая спасенную жизнь? -
Сам в ту пору казался мальчонкой,
Но враги трепетали - держись!

Или ты, что в руках держишь палку,
#HIDE [АвтИспр- Может ты, что в руках держишь палку,]
Как винтовку, смотрю - не пойму?
Если ты штурмовал город Валгу -
Отзовись, я тебя обниму.

Ну, а ты, что такой невеселый -
Думу думаешь что ли свою?
Вспоминаешь сожженные села
И товарищей, павших в бою.

Мы не гнались за ветреной славой,
В двадцать лет поседели виски -
Кто из Вас вызволял Даугаву,
Снял оковы с плененной реки?

Может, ты был тогда в двадцать пятом,
В двадцать пятом, Островском полку? -
Отзовитесь сердцами, ребята, -
Отзовитесь же фронтовику!

Нас все меньше и меньше приходит
В ежегодные встречи свои.
До сих пор похоронки приходят,
Хоть давно отгремели бои.

А ведь полной дивизией бились,
Обескровились крепко в войне,
А теперь вот, увы, разместились
В этом маленьком клубном фойе.

Мы весну приносили в народы -
Несогбенные большевики,
И сейчас уходящие годы
Нас опять призывают в полки.
#HIDE [АвтИспр- Нас опять собирают в полки.]

Перед павшими не виноваты,
Знамя Родины крепко несем,
И стучат, как стучали когда-то,
Боевые сердца в унисон.

#DATE 1979-1980 гг.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2