#TITLE К Прорыву блокады

Опять гремит глухая канонада,
Опять кольцо пытаемся разбить,
А некоторым кажется - не надо,
К чему былые раны бередить.
К чему вот так прокручивать события
Изо дня в день и в каждый юбилей,
Не лучше ли все прошлое забыть нам
И жить как можно проще, веселей.
Забыть о том, как смертно голодали,
Забыть о Пискаревском, о Неве,
Забыть про Ленинградские медали,
Сменив их на другие, поновей.
Вы скажете, что это несерьезно,
Конечно, ваше мнение мудрей,
Ведь в нашем настоящем мире грозном
Не может быть сейчас таких людей.
Ну, что ж, пожалуй, надо согласиться -
Всему виною мнительность моя.
Но, если это кем-то говорится,
Того не примет Невская земля!

#DATE Январь 1984 г.
#BOOK Издано 1998