
#HIDE [+ В_книжке_5- Верному другу Павлу Федоровичу]
#COMMENT П. Ф. Иваненко

Кто не любит из нас в предрассветную рань
Походить по окраине леса,
Собирая грибы - эту вечную дань,
Что нам дарит природа без веса.

Обжигает роса, умывает листы
И в низинах туманом курится,
Отходя ото сна, звонко хлещут кусты
Мокрой лапой по заспанным лицам.

Тишина - то какая... И мудрая сень -
Вот, где думам дождаться ответа,
Даже ветер хмельной, нагулявшись за день,
Заплутал и заснул до рассвета.

Вдруг разрезали толщу деревьев лучи
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Вдруг разрезали толщу деревьев мечи]
Розоватого теплого света ...
Будто золото вспыхнуло - стой и молчи,
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Будто золотом вспыхнули - стой и молчи,]
И смотри, как искрятся тенета.

Все проснулось вокруг, зашумел ветерок,
Снова сильный, хмельной и могучий.
Напролом, через рощи, не зная дорог,
Вновь поднялся гонять свои тучи.
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Вновь помчался гонять свои тучи.]

Предвещая погоду, поют соловьи -
Это только у нас выходные.
Здесь колонны шагают - идут муравьи,
На работу, в свои проходные.

Нет, не старится мир, будто только зачат,
Блики солнышка ярки и пестры,
И гармонией жизни, как гимны, звучат
Всюду сводные птичьи оркестры.

Насладившись покоем, иди по грибы
По тенистым полянам, без спешки
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- По тенистым полянкам, без спешки]
И увидишь затылки и крепкие лбы
Боровых, под зонтом сыроежки.

Я ходил по грибы, был доволен, нет слов,
Собирал их по целой корзинке,
Но, поверьте Вы мне, что нет слаще грибов,
Верным другом привезенных с рынка.

#DATE июль 1976 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 1