
Мне не надо врача - не зовите,
Ни к чему заводить канитель -
Лучше небо ко мне наклоните,
Лучше высыпьте звезды в постель.

Лучше тучкой пуховой накроите,
Розоватой от первых лучей,
Лучше росами утром умойте,
Чтобы вымыть печаль из очей.

Лучше раны мои завяжите
Узкой лентой тропинок лесных,
Разнотравье на них положите,
Ключевою водою обмыв.

Свежим ветром меня напоите,
Накормите хлебами из нив
И мечту мне в кровать положите
И оставьте нас с нею одних.

Мне не надо врача - не зовите,
Не помогут лекарства его,
Лучше сердце мое распахните
И надежду вдохните в него.

#DATE 1971 г.
#BOOK Издано 1998