
Нас в списках нет средь вписанных в скрижали,
Средь павших в очистительных боях,
Ведь мы назло смертям не умирали,
А вновь вставали в строй в госпиталях.

И если даже грозная судьбина
Лишала нас руки или ноги -
От тех, которых пуля не добила,
По-прежнему шарахались враги.

Мы до сих пор не вписаны в скрижали,
Солдаты строек, фабрик и полей,
Бинты и костыли поразбросали,
Боимся, как чумы, госпиталей.

Бывает только - сердце, вдруг, споткнется,
Не дотянув до будущей весны -
За жизнь свою по-прежнему дерется
И побеждает ветеран войны.

Но все-таки ряды наши редеют
И многих наших нет уже в строю -
#HIDE [* АвтВариант- И многих с нами нет уже в строю -]
Такие от ранений не стареют,
Такие погибают, как в бою.

Вписать ли нас в скрижали - много спорят.
Мне кажется, что надо бы вписать,
Ведь тридцать лет прожитых что-то стоят,
А жить всегда трудней, чем умирать.

#DATE 1 декабря 1974 г.
#BOOK Издано 1998