#TITLE Мальчишки, мальчишки

Мальчишки, мальчишки, родные мальчишки -
Пусть Вами гордится страна.
Андрюшки, Ванюшки, Николки и Мишки -
Как гимны, звучат имена.

Мальчишки на стройках, мальчишки на море, -
Мальчишки народа костяк,
Мальчишки с любою преградой поспорят,
Удержат алеющий стяг.

Мальчишки идут по целинным просторам,
Штурмуют тайгу и Памир,
На наших мальчишках: Никитах, Егорах
Устойчиво держится мир.

Пред ними склоняется Северный полюс.
Суров, ледовит, нелюдим:
Владимир, Димитрий, Василь, Анатолий,
Юрий, Володя, Вадим...
#HIDE [АвтИспр- Юрий, Валера, Вадим...]

И полюс, и космос, и суша, и небо,
И разум, и жесткий хоккей,
Суровая быль и воздушная небыль
Подвластны для наших парней.

Мальчишки, мальчишки, родные мальчишки -
Пусть Вами гордится страна.
Вы встали стеною, Ванюшки и Мишки,
Когда разразилась война.

Штыком и гранатой сражались ребята
И пали с винтовкой в руках -
Примите, потомки, от них сорок пятый,
Примите и славьте в веках.

Родятся мальчишки, на то есть причины,
На радость, на смену мою.
Приветствую я появление мужчины,
Приветствую внука ИЛЬЮ.
#HIDE [АвтВариант(2 строчки)- Приветствую вас, дорогие мужчины, Приветствую и признаю]

#DATE Июнь 1979 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2