
Мы с тобой сельскохозяйственный народ
Поливаем ежедневно огород,
Не жалеем ни труда и ни воды,
Чтобы выросли прекрасные плоды.
Полем, редим молодые огурцы -
Ах, какие ж мы с тобою молодцы!
Результаты всем бросаются в глаза -
Не смородина - янтарная слеза...
Ну, а сахарный горох - как будто лес,
Вьется, тянется до самых до небес...
Ах, какие ж мы с тобою мастера -
В огороде с самораннего утра!
Помидорчик каждый, словно ананас,
Их отведать приглашаем в гости вас!
Будет ягодка-малинка так красна,
Словно в ней запечатлелася весна.
Творим, деем неземные чудеса,
На руках у нас клубничная роса.
Будут осенью соленья и компот -
Мы с тобой сельскохозяйственный народ.
Не жалеем ни воды и ни труда,
Чтобы все цвело и пело всегда.
Ах, какие ж мы с тобою молодцы!
Любим жить и хрупать чудо-огурцы.
Ах, какие мы с тобою мастера
Точим косы с самораннего утра...

#DATE Лето 1988 г.
#BOOK Издано 1998