#TITLE На смерть Юлии Друниной

Еще один поэт покинул
Наш неспокойный, злобный мир,
И мне, попутно, сердце вынул
И в жилах кровь остановил.
Гляжу на свет скупой лампады
И вижу грозный божий лик,
В ушах глухая канонада -
Ушел товарищ, фронтовик.
Точней, пожалуй, фронтовичка,
Родня по крови - медсестра,
Тоскуют птички-невелички,
Не спят до самого утра.
Ну, чтоб, казалось, не хватало
Ей в жизни: слава, божий дар,
Но грудь сдавило, душно стало -
И стойко приняла УГАР
Сама, бессловно, без боязни,
Отринув все и ради всех,
Как в сорок первом сдали Клязьму,
Назвав сие, как сверхуспех.
УГАР не только лишь в кабине
Автомобиля марки "ВАЗ" -
Навзрыд заплакали рябины,
В бессмертье провожая Вас.
УГАР по всей Руси Великой
Сжимает горло - чем дышать?..
Уходят клики, приходят клики,
Чтобы вещать и обещать
Народу странную свободу,
Свободу пить и торговать,
Свободу в молодые годы
Насилить, грабить, убивать...
Державное Отечество мое,
Моя многострадальная Россия,
У нас с тобой едино бытие,
Какая хворь тебя так подкосила?..
Я раб обстоятельств, слуга суеты,
Оковами к жизни прикованный,
Я каторжник вечной и злой маяты,
Я схимник, в бетон замурованный.

#DATE 1997 г.
#BOOK Издано 1998