#TITLE Муштакову Порфирию Васильевичу

Мой мудрый друг! Люблю твои седины.
Открой святую Истину, скажи:
Зачем пылают осенью рябины,
Зачем берутся люди за ножи?
Да, что ножи, когда грохочут танки
По древним, многоликим площадям
И падают российские подранки,
За те рябины, жизни не щадя.
А мы с тобою на исходе века
Штурмуем возрастные рубежи,
Мечтавшие дать Счастье человеку,
Но где ж Оно? Скажи мне, друг, скажи!
Его искали прадеды и деды,
О нем мечтали лучшие умы,
Мне видятся вокруг лишь только беды
И вспышки новоявленной Чумы.
О суть моя! Земля моя, Россия!
Я верю: твои горести пройдут -
Опять твои озера будут сини,
И нивы благодатно зацветут.
Опять раздольно песня запоется
И застучат по срубам топоры,
Пшеница царским золотом нальется
И даст свои бесценные дары.
Из омутов поднимутся налимы,
Играя на прозрачной быстрине,
И яблоки медового налива
Засветятся в рябиновом огне.
И снова нам спокойно заживется,
Не страшен будет вор и хулиган,
Но очень сомневаюсь я - привьется ль
Его бесстыдство голый чистоган?
К советским людям, крайне развращенным
И "общим благом", и "ничьим добром",
И совестью, и Богом непрощенным,
За причиненный Родине урон.
 Вот почему горят огнем рябины,
Замоченные круто на крови,
Вот почему скорбят твои седины
От тяжких дум и тающей любви.
Мой мудрый Друг! Прости меня за скуку,
За редкость встреч, за боль, за суету,
Давай пожму протянутую руку,
Я передам Надежду и Мечту.
На то, чтоб наши внуки жили лучше,
Не зная войн, разрух и вечных смут,
Чтоб не было ни шоков и ни путчей,
Уверен я - они меня поймут.

#DATE 1991 г. Ноябрь.
#BOOK Издано 1998