#TITLE На Невском пятачке (20-го сентября)

Все дальше и дальше уходят солдаты,
Все реже встречаются вновь -
Лишь только по датам, но памятным датам,
Которые врезались в кровь.
Которые кровушкой алой омыты
И нашей, н черной - врага,
Стоят, словно памятники из гранита,
Молчат у Невы берега.
И алые, алые светят гвоздички,
Горят маячками на них.
Испейте, пожалуйста, Невской водички,
Идет переправа - бой стих.
Но ветер лихой рвет косматые тучи
И плещет волнами в плацдарм,
Я вижу ~ братва поднимается в кручи
И в первых рядах - командарм.
Идет в орденах и в медалях, как в латах -
Знамена склонил район...
И три ветерана в матросских бушлатах -
Отдельный морской батальон....
Уверенно держат в руках автоматы,
Суровые складки на лбах...
А рядом внучата, родные внучата
Щебечут о школьных делах.
Ударил оркестр. Тишина умирала...
Пел реквием сводный оркестр...
И дрогнуло сердце в груди генерала,
И сосны качнулись в окрест.
Несли пионеры цветы к монументу,
И мне дал гвоздичку сынок...
А вниз по теченью в алеющих лентах
Плыл лебедем белым венок.
Как памяти дань от живых для живущих,
За верность Неве, что жива,
Что, стойко сражаясь, друзей наших лучших
В объятья свои приняла.
 Омойтесь холодной и светлой водичкой,
Идет переправа - мы ждем....
Мерцают в волнах светлячками гвоздички -
Идем под кинжальным огнем.
По датам, по датам, по огненным датам,
Что врезались в сердце и в кровь,
Все дальше и дальше уходят солдаты,
Чтоб как-нибудь встретиться вновь.

#BOOK Издано 1998