
Не хочу уходить я из этого мира -
Мне так нравится он, не хочу я в другой,
По душе мне моя небольшая квартира.
И мой солнечный дом - этот шар голубой.
Не хочу оставлять я друзей своих юных -
Они в сердце моем словно свежая кровь,
По душе мне прибой очистительный в дюнах
И твоя изумленная черная бровь.
Хорошо мне сейчас во саду своем милом,
С перезвоном синиц и красой мотыльков,
Но набат, раздающийся в мареве мирном,
Мне дороже бездушных садовых оков.
Я хочу убежать от пустого покоя
И в бессонную ночь от кошмаров погонь,
По душе мне лихая команда " По коням! "
Все сомнения прочь - только ветер тугой.
Не терплю я, друзья, и густого застоя,
Когда слепит глаза иссушающий зной,
Лучше в небе гроза, лучше смерть, так уж стоя,
Лучше вес освежающий дождь проливной.
Не хочу уходить я из этого мира,
Он прекрасный такой и тревожный такой,
Пусть звучит в нем моя самодельная Лира,
Пусть мне век уходящий помашет рукой.

#DATE Март-апрель 1987 г.
#BOOK Издано 1998