#TITLE О трудовом стаже

#HIDE Анне

Он начинался не с парада
И не с чьего-то протеже,
А на окопах Ленинграда -
На трудном Лужском рубеже.

И испытательные сроки
Бывали очень коротки,
Когда подкашивались ноги
От дикой тяжести кирки.
#HIDE [* АвтВариант- От жгучей тяжести кирки.]

Когда внезапно подступали
Бомбежки вой или пальба
И на груди у вас рыдали
Родные русские хлеба.

Слезами политы дороги
И потом с "кровью пополам", (О.Б.)
Но испытательные сроки
Эпоху сохранили нам.

Вас в жизнь, как в бой, готовил разум
Еще с студенческой скамьи,
Вы в бой, как в жизнь, вступили сразу
И тем бессмертье обрели.

Легенды ходят о блокаде,
И незаметен подвиг твой,
Но тот, кто выжил в Ленинграде,
На веки вечные герой.

Вас смерть голодная терзала,
Но вы стояли у станка,
Когда к металлу примерзала
Девичья, узкая рука.
#HIDE [* АвтВариант- Девичья, хрупкая рука.]

И притуплялись все страданья,
В глазах - сплошная круговерть,
Итоги соцсоревнования
Вам подводила жизнь иль смерть.
#HIDE [* АвтВариант- Вам подводила жизнь и смерть.]

Невосполнимые утраты
И смерти, смерти без конца...
На фронте ты лишилась брата,
Свезла на кладбище отца.

Сама же до конца блокады
Спасала раненых бойцов.
Какие ж дать тебе награды?
Как отличить, в конце концов?

Уроки памяти нетленны,
Чтоб вознести на высоту.
Ты тридцать лет послевоенных
Все даришь людям красоту.

И если речь зайдет о стаже
Сейчас для пенсии твоей -
Вполне достаточно бы даже
Девятиста блокадных дней.

#DATE февраль 1976 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 1