
Не всех печатают в журналах и издательствах -
Пусть будет так, у нас обид особых нет,
Не всем дано такое дело, как писательство,
Но каждый фронтовик в душе - поэт.
Не все кончали факультеты журналистики,
Не каждый шел в Литературный институт -
На нашу долю пали тактика, баллистика
И весь обыкновенный мирный труд.
Нас закружили годы злой свинцовой замети,
И уж в ту пору, пору юности лихой,
У нас в крови, у нас в сердцах и в нашей памяти
Уже откладывались рифмы для стихов.
Не всем дано писать трактаты иль романчики
И излучать собою ясный, мудрый свет,
Но мы давно уже отпетые романтики
И каждый фронтовик в душе поэт.
Мы в вещмешках, бывало, томик Маяковского
Носили рядышком с гранатами на дне,
Святую музыку Бетховена, Чайковского
Могли услышать в наступательном огне.
Мы отворяли Равенсбруки и Освенцимы,
Как бы они от нас ни были далеки,
И божьей милостью за то должно отмечены
Живущие сейчас фронтовики.
Мы пол-Европы прошагали и протопали
Через свинцовую, кромешную пургу,
И вот стихи свои о ясене и тополе
Сложить, пожалуй что, и я сейчас смогу.
Как исстрадались они, как они измучились,
В чужой неволе под фашистскою ордой,
Как засияли нам у рек родных излучины,
Как зарыдали пирамидки под звездой...
Нет, не покрылись мы ни льдом, ни мраком осени
И наши дни сейчас не столь уже тихи -
Мы костыли свои и палочки забросили
И стали изредка писать свои стихи.
Пускай, быть может, и простые и напевные -
#HIDE {АвтВариант-НаЛисточке- Пускай, быть может, и простые и наивные -}
Не отвергайте их размашисто, сплеча,
Зато в них слышатся мелодии былинные
И кровь пульсирует по строчкам горяча!
И ритмы стройные, как марши довоенные,
Пусть современников зовут на вечный бой,
За нашу Родину, за счастье дерзновенное,
За то, что просто называется Судьбой.

#BOOK Издано 1998