
По России ходят слухи,
Как предвестье новых бурь,
Подполковник Завитухин,
Шире плечи, бровь не хмурь!

Разогнали коммунистов,
Измордована страна,
Умоляю, друг мой, выстой,
С нами бог, иль Сатана.

Пятый год наводим глянец,
Создаем законов свод,
А в стране, куда ни глянешь -
В муках корчится народ.

Коньячку иль бормотухи
Я хотел бы, чтобы жить,
Подполковник Завитухин,
Дай команду, прикажи!

Ни холопы и ни хунты
Нам, пожалуй, не страшны,
Но иметь тулуп и унты
В эту зиму мы должны.

"Отпускаем срочно цены", -
Ельцин яростно сказал,
У Кремля качнулись стены,
Вся Москва - сплошной базар.

Хватит нам такой житухи,
Плюнь на все и в Парижи,
Подполковник Завитухин,
Что же делать, подскажи?

Будем сыты хлебной коркой,
Лишь бы кайф сплошной потом.
Папа с мамой на пригорке
Поднатужась строят дом.
 Строгим оком смотрит теща.
Бутерброд с икрой жуя,
Я петух, попавший в ощип,
Теща - "необуржуя".

Вот такая завируха,
Вот такие виражи,
Подполковник Завитухин,
Это явь иль миражи?

#DATE 1992 г.
#BOOK Издано 1998