
Очнулися ветры в задумчивых рощах,
#HIDE {АвтВариант-Листочек- Проснулися ветры в задумчивых рощах,}
Звенит полноводный ручей.
По тонкому льду пробираюсь наощупь -
Под гомон голодных грачей.
Иду, ослепленный мерцаньем экранов,
Оглохший от нудных речей,
Иду, не сбиваясь ни влево, ни вправо,
Иду, одинокий, ничей...
Уставший от жизни, от толп одичалых,
От полуголодных людей,
От хилых и лживых программ величавых,
От ужасов очередей.
Мне что-то сегодня и зябко, и зыбко...
Бежит быстроногий ручей.
А солнышко шлет мне такую улыбку,
Что слезы текут из очей.
У тихого озера синяя кромка.
А дом сторожат три сосны.
Согрей же меня, неродная сторонка,
Горячим дыханьем весны.

#DATE Май 1991 г.
#BOOK Издано 1998