#TITLE Обитель Славы

#COMMENT Музею 44 Чудовской Стрелковой Краснознаменной дивизии

Я с трепетом вхожу в обитель славы,
В свой храм, где в каждом лике - божество!
Здесь часть моей истерзанной державы,
Здесь все мое земное существо.
Здесь образы моих великих братьев
И милые, святые лица дев,
Которые, восстав могучей ратью,
Вовеки будут жить и умерев.
Сюда идут седые ветераны,
Всегда сосредоточенно тихи...
Пред ними, опаленными ветрами,
Сегодня раскрываю я стихи.
Входите в них! Здесь школьные, простые интерьеры
И пламенные, юные сердца -
Торжественно клянутся пионеры
Бороться за Отчизну до конца.
Здесь строятся полки по-батальонно:
Знамена, боевые ордена...
И слышится поверка поименно,
В витринах оживают письмена.
Вот двинулись военные порядки
Частей, соединений и фронтов
И замерли притихшие ребятки
Седьмого "Б", не закрывая ртов...
И с ними я, совсем еще не старый,
Стою и оторваться не могу...
Наносятся разящие удары
По хитрому, коварному враг)'!
Задействовали схемы боевые
Военному искусству вопреки,
И стрелы ярко-красные, живые,
Как острые, каленые штыки,
Вонзаются во вражеские фланги
И "МИГи" крутят чудо - виражи,
И грозные, рокочущие танки
Штурмуют роковые рубежи...
И стонут искореженные каски,
Or гильз исходит дым пороховой...
Я слушаю: хранитель наш с указкой
Рассказывает про последний бой.
Он был тогда жесток и очень долог...
С тех пор уже полжизни пролегло...
Но что это? Вдруг яростный осколок
Мне саданул под левое ребро!
Очнулся я. Один. А вьюга воет....
Один средь бела поля я лежу...
И вот теперь об этом самом бое
Стихами донесение пишу....
Я с трепетом вхожу в обитель славы,
Как верный сын дивизии моей,
Златые купола склоняют главы
К ногам своих сынов и дочерей

#DATE Февраль 1988
#BOOK Издано 1998