
Осыпались малинники,
Слагают песнь былинники
Про смертный бой у Невских берегов.
Забытые могильники,
Разрытые могильники -
В них сотни тысяч пройденных Голгоф.
У Коркинского озера
Я слышу шум бульдозера -
Рокочет, словно он - фашистский танк.
Звучит пластинка Козина...
Часы системы Мозера...
И шквал незатихающих атак.
Кровавой переправою
От берега от правого
Плывет за батальоном батальон...
Потом саперы бравые
Ловить нас будут тралами.
Но это будет именно потом.
Пока же переправою
За наше дело правое
Карабкается в волнах батальон,
Осколками исхлестанный,
Гребет руками-веслами,
А рядом тонет взорванный понтон
Отважные солдатушки
Цепляются за камушки,
Чтоб землю нашу взять и удержать,
Потом на веки вечные
Иль будут искалечены,
Иль станут здесь в могильниках лежать.
До Коркинского озера
Доходит шум бульдозера,
И вижу я явление вдалеке:
Встает в закате розовом
Гвардеец растревоженный
С гранатой в (скореженной руке.
Замолкли песни Козина,
И гневен он, и грозен он,
Когда-то пулей вражеской убит,
Разбуженный бульдозером
На Коркинское озеро
С мольбой о подкреплении глядит.
Гудит земля священная,
Гудит от возмущения -
Что ищут в ней презренные кроты?
Коронки и оружие -
Вот то, что нынче нужно им,
С живой сдирают нежные пласты.
Работают лопатами,
И музыка хрипатая
Звучит на иностранных языках.
Солдатушки распятые,
Потомки наши спятили -
Держите рубежи в своих руках.
Под Невскою Дубровкою
С оглядкой и уловкою
Шагает, озираясь, мародер...
Не быть солдату робкому -
Бросай рукою легкою,
Бросай гранату, славный гренадер!
И впредь храни оружие,
Военное оружие,
Храни его со взведенным курком,
А нужен ли, не нужен ли,
Здесь за дорожной лужею
Находится твой Кировский Райком.
Осыпались малинники,
Слагают песнь былинники
Про смертный бой у Невских берегов,
А где-то жгут светильники,
Зловещие светильники,
Из наших, из солдатских черепов.

#DATE 1990 год. Коркинское озеро
#BOOK Издано 1998