#TITLE Светлой памяти поэта Сергея Орлова

Такая весть - удар болванкой.
И трещина по всей броне...
Погиб поэт. Сгорел, как в танке.
Погиб, как будто на войне.

Давно ли пел еще в землянке,
Что вот уже окончен бой...
И обескровленным подранком
Упал, подстреленный войной.

Как жаль, что "белое болото"
Тебе пройти не удалось...
Стоят невзорванные доты,
А сердце вот - разорвалось.

Ты честно выполнил присягу,
Гомер гвардейского полка:
Всегда вперед, назад - ни шагу,
Хотя Россия велика.

Спокойно спи. Друзья положат
Тебя в твой славный мавзолей -
Просторен он и скоро сможет
Стать Пантеоном для друзей.

Звучат серебряные трубы,
Зовут под знамя, что ты нес...
И мы идем, кусая губы,
А сердце, как броня, в мороз.

Прощай, танкист. Помянем чаркой,
Как на Руси уж повелось,
Прости, что в третий раз из танка
Тебя спасти не удалось.

#DATE Октябрь 1977 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 1