#TITLE Однополчаночка

На эту встречу я пришел по объявлению,
Давно мечтал, давно решил, что я пойду,
Как на свиданье, по сердечному велению,
Стремясь найти однополчаночку одну.
И что ж вы думали, просматривая галочки,
Ее фамилии я в списках не нашел,
Где ж ты теперь, где ж ты, моя однополчаночка,
И я чуть снова в неизвестность не ушел.
Смотрел в президиум блестящего собрания,
Прошелся медленно по шумному фойе -
Нет, видно, тщетны были годы ожидания,
Мне не зажечь уже улыбочки твоей.
Я встретил много боевых своих соратников,
В моих руках уже осыпались цветы,
Где ж ты, нездешняя, в прожженном рыжем ватнике,
Как мне узнать твои далекие черты?..
И, вдруг, со сцены, словно раньше в той земляночке,
Я слышу голос - в нем знакомые штрихи...
Лишь ты одна, лишь ты одна, однополчаночка,
Могла читать мне столь известные стихи.
В них было столько долгой боли, ожидания,
Что затаился от волнения полный зал,
Ее тоску, ее любовь, ее искания,
С ее же слов я в эти строки записал.
Ну, а была она теперь другой фамилии...
Ее же имя даже вам не назову -
Такое нежное, такое прежде милое,
Как в ту войну, как в ту войну, как наяву.

#BOOK Издано 1998