#TITLE Перестроечные стихи

Растоптали инвалида, растоптали -
Он без очереди что-то попросил...
Что случилось, люди, что же с вами стало,
Отчего гуляет злоба на Руси?..
Оскорбили, обозвали, растоптали
Из-за жалкого кусочка колбасы.
Сапоги через него переступали,
Зло шипели электронные весы.
И лежал он посиневший, недвижимый,
По щеке текла слезинка на усы...
Вот судьбу где ты нашел свою, родимый -
И не ведал, и у Бога не просил.
Воевал. Ходил в атаку, чтобы драться,
Падал замертво у Невских берегов,
Но чтоб так вот... Знать, здесь нету ленинградцев
Есть толпа, что злее армии врагов.
Нет, пожалуй, его раньше растоптали.
Растоптали еще с малых, юных лет,
Когда органы отца арестовали,
Когда царствовал донос и злой навет.
Когда сын врага народа стал изгоем
С личным делом, измусоленным до дыр,
И лишь только справедливо после боя
Руку жал ему суровый командир.
Воевал, чтобы страну не растоптали,
ППШ не выпускал из верных рук,
Понимал, его с прицела не спускали
Зоркий враг и вездесущий политрук.
Не пускали лейтенанта, не пускали...
Понимал, что дальше фронта не пошлют,
Видел, как давились жирными кусками,
Знал: ему же больше взвода не дадут.
Не сломали его все же, не сломали,
Но запомнил он преподанный урок,
Что начищенный блестящими словами,
Все живое давит кованый сапог.
 И не мог он разобраться, сколь ни бился -
Прав ли Вождь или восторженный Творец,
На душе тяжелой травмой затаился
Ослепительный Таврический дворец.
Не пускали коммуниста, не пускали,
Не пускали дальше пашен и полей.
И придавленный идейными тисками
Он глотал Плехано-Сусловский елей.
Подвело войной израненное тело
И разъеденная горечью душа -
Он не выдержал состряпанного дела
И упал, собою истину круша.
Растоптали коммуниста, растоптали,
Под щемящий хруст медалей и наград,
Раздавили ожиревшими задами -
Содрогнулся им спасенный Ленинград.
Растоптали ветерана, растоптали -
Он был горд и снисхожденья не просил.
И не просто растоптали, а распяли,
Лишь за прошлое, что он в себе носил.
А носил в себе он поле Куликово
И побоище на озере Чудском -
Вы прислушайтесь, как цокают подковы
И звенят мечи в смятении людском.
У него в глазах навек запечатлелись
Дали дальние, студеные моря,
Что приветливо и таяли, и грелись,
Когда первым он бросал в них якоря.
Он носил в себе Аляску и Курилы,
Видел Плевну, видел Кушку, Измаил,
Все пытались, но его не покорили
И он матушке Руси не изменил.
Если ж цепи надевали - разрывал их,
Шел за Разиным и Марсельезу пел.
Как бы оптом в кабаки не зазывали -
Все осилил он и все перетерпел.
 И мечтал всегда о волюшке, о воле,
О великой и незыблемой Руси,
Сам возделывал свое родное поле,
Подаяния у мира не просил.
Остановился бронепоезд,
Не потому, что стал в тупик,
И травы буйные, по пояс,
Поникли тоже в этот миг.
Ударил залп из всех орудий,
Склонилось Знамя - красный цвет,
Скорбите, люди, плачьте, люди,
В нем командира больше нет.
Ушел от нас в другие дали.
Оставив верный экипаж -
Мы три войны провоевали
С тобою, славный воин наш.
Сначала противо германца
В окопах первой мировой,
Немецкий штык, Россия в ранцах,
Три года на передовой.
Познав военное искусство,
Читали марксов "Капитал",
В рубахах вши, в желудках пусто -
И Алый флаг затрепетал.
Взвился над Матушкой Россией,
Горячей кровушкой горя,
Свою покорность враз осилив,
Восстал народ, прогнал царя.
Столетья в Истории значимы мигу,
Подумаешь: эры, периоды, век,
Проходят и прошлому делает фигу
Неблагодарный пустой человек.
Вам нужны примеры:
Пожалуйста, мигом.
Удельные княжества, нищая Русь
Трехвековое монгольское иго,
По дому Романовых стыдная грусть
Пинок в революцию - корчится Ленин.
Хана коммунистам и партии крест.
Тем временем с Запада прошлого тени
Слетаются к нам из насиженных мест.
Мы им рукоплещем - границы открыты,
От рабского счастья на небе паря,
И пойло свое из свиного корыта
Сжираем и ждем, не дождемся царя.
Гудят и беснуются лжедемократы,
Играя в парламенты разных эпох,
Трясут бородами Иваны Сократы,
А хлеб на полях или сгнил, иль засох.
Консенсусы, бартеры, альтернативы -
Таков их отнюдь не народный словарь,
В аптеках остались лишь презервативы,
А в школах дают на талоны букварь.
Не осталось прежних коммунаров,
Ленинцев по духу, по крови.
Не осталось и зерна в амбарах -
Разберись. Но партбилет не рви!
Вмиг разверзлись небеса - я в изумлении -
Сфера надвое и обнажился свод,
И как будто бы в четвертом измерении
Оказался наш измученный народ.
Петербург! А жизнь такая бесовская -
Самодержец в мученическом венце,
Князь Гагарин и графиня Шаховская
Кружат в вальсе в ослепительном дворце!
Я слышал, новый колокол отлили
Для Спас-Преображенского Собора,
Как будто наши души все отмыли
От стыдного вселенского позора.

#DATE 1991 г.
#BOOK Издано 1998