#TITLE Письма с фронта

Поблекшие, со стертыми чернилами
Сердечные послания мои,
Гляжу на вас - вы все такие ж милые
И свежие от искренней любви.

Сдымленные махоркой или порохом,
Прожженные солдатскою слезой,
Летели вы под бАгряные сполохи
Нелегкою военною стезей.

Летели вы случайными листочками
Со штампиками почты полевой,
Написанные кровью между строчками,
Проверены цензурой огневой.

Несли вы через дымные пожарища
Любовь мою с далекой стороны,
Вы, верные друзья мои, товарищи,
Посланники из сказочной страны.

Не знали мы, что жизнью нам отмерено,
Не видели лазурных берегов,
Но ты меня ждала и свято верила
И этим сохранила от врагов.

Писал тебе я письма с брони танковой,
С руин освобожденных городов,
Писал, согретый теплыми землянками,
Под копоть обгоравших проводов.

А если был сражен, лежал израненный,
И боль терзала, жгуча и остра,
Слова любви и дружбы моей пламенной
Писала под диктовку медсестра.

Смотрю на вас - какие вы приветные!
И слышу молодые голоса,
И помню, как бывали безответными,
#HIDE [* АвтВариант- Но помню, вы бывали безответными,]
Когда мы изменяли адреса.

Вам тридцать лет, и нами столько ж прожито -
Не сон и не оптический обман,
Вы многое поведать людям можете,
Вы - дивный неоконченный роман.

#DATE декабрь 1974- 1975 г.
#DATE 30 лет Победы
#BOOK Издано 1998