
Толкнула в грудь и зло сверкнула
Разрывом мины впереди -
То смерть моя со мной столкнулась,
Хлестнув осколком по груди.

Но сердце было тверже стали
От горя Родины моей,
И рикошет осколки дали,
Продлив мне жизнь до наших дней.

Я долго полз по полю боя
С кровавым следом позади,
Она ж кружила, злобно воя,
И все кричала мне: "Пади!"

Но не упал солдат от воя
И вот уж тридцать лет в строю,
Хотя и видит пред собою
Частенько спутницу свою.

Она же, ведьма, стала злее
И, помня промах в дни войны,
Теперь по сердцу бьет больнее,
#HIDE [* АвтВариант- Теперь по сердцу бьёт точнее,]
Учтя ошибки старины.

И мне, вдруг, кажется порою,
Что я ползу в кошмарном сне -
Всю жизнь ползу по полю боя -
Ему конца и края нет.

#DATE декабрь 1975 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 1