#TITLE Три процента

Мы с вами счастливые люди -
В народе все так говорят,
Мы были, мы есть и мы будем
И даже пойдем на парад.
Наденем чужие мундиры,
Начистим свои ордена -
Гордитесь, отцы-командиры,
Не справилась с нами война.
Хотя и могла, и пыталась
Добить, дорубить, доконать...
Конечно, нам крепко досталось,
Но все ж мы не вправе стенать.
Закончив военные будни,
Мы начали жизни с листа,
Мы были, мы есть и мы будем,
Мы, трое живущих из ста.
Да, трое. Всего три процента -
В народе все так говорят,
Пусть в наших карманах ни цента,
Но все ж пойдем на парад.
В великом российском бедламе
Нам жить до сих пор суждено,
Звучат песнопения в храме,
Искрится в бокалах вино.
Стоят на амвонах премьеры,
(Фальшивые слезы из глаз),
Лишившие жизни и веры,
Лишившие счастья и нас.

#DATE Май 1995 г.
#BOOK Издано 1998