#TITLE Старшина

#COMMENT Георгию Гулевскому, 325-го ОАИБ

Черна блокадная зима,
А белый снег искрится...
Стирает время имена,
Тускнеют в дымке лица.
Я многих с той зимы забыл,
Забыл - не значит предал.
Я просто в дальний рейд ходил,
Вернусь ли вновь - не ведал.
Но помню четко: старшина
(Благодарение Богу)
Мне дал сухарь, брикет пшена,
Напутствовал в дорогу.
Черна блокадная зима,
Лишь белый снег искрится...
С тех пор у каждого из нас
Бессмертие на лицах.
А время шло, безумно шло...
Вернулся я с заданья -
Как будто что произошло
В глубинах мирозданья.
Все снова в памяти свежо -
Благословенна дата!
Огонь в груди солдата жжет,
Безвестного солдата.
Идет весна, идет - поет,
Победу встретить рада,
Один сухарь, сухой паек,
Брикетик концентрата.
Мне жизнь одна всего дана,
Но будет в ней храниться
Святое имя - старшина
Прекрасною страницей.

#DATE 1985 г.
#BOOK Издано 1998