#TITLE Так было в яростном бою

Сквозь тьму веков, сквозь клеток грани
Пронесся мой задорный крик -
Так, на рассвете, в русской бане,
Я с этим криком и возник.

И этот крик первоначальный
Со мною следует всю жизнь -
Увижу ль я друзей печальных,
Я им кричу: "Давай, держись!"

Так было в школе, в комсомоле,
В мальчишьих драках у крыльца,
Когда лупили подлеца,
Так было на футбольном поле,
Когда, казалось, нет конца
И нету сил держаться более,
Рождался клич к победе, к воле:
"Держись! Кровь с носа, пот с лица!"
#HIDE [* АвтВариеантИзКнижки5- "Даёшь! Кровь с носа, пот с лица!"]

Срывались мокрые тельняшки,
Как будто в яростном бою,
Сияли золотом ромашки,
Победу празднуя свою.
Такие дерзкие замашки
Сгодились в яростном бою...

Когда на чистом русском поле
Стонало все от дикой боли,
Ни соловьи, ни свиристели
Уж больше песен там не пели,
И даже верткому ужу
Не проползти было межу...

И мы голов поднять не смели -
Так пули вражии свистели.
Поникли бледные ромашки -
Все было предано огню.
Так было в яростном бою.

Но, вдруг, одним сплошным порывом
#HIDE	[* АвтВариеантИзКнижки5- И, вдруг, в одном сплошном порыве]
Рождался клич, и рос с надрывом,
#HIDE	[* АвтВариеантИзКнижки5- Рождался клич, и рос в надрыве,]
И бушевал атомным взрывом,
#HIDE	[* АвтВариеантИзКнижки5- И бушевал в едином взрыве,]
Сметая все на полпути:
"Вперед! За Родину свою!" -
Так было в яростном бою.

И там, где было не пройти,
Где птицы больше не летали,
Опять цветы могли цвести,
Ромашки золотом блистали...
#HIDE	[* АвтВариеантИзКнижки5- Ромашки солнцами блистали...]

- Вперед! За Родину свою! -
Так было в яростном бою.
И этот крик военачальный
#HIDE	[* АвтВариеантИзКнижки5- И этот клич военачальный]
Во мне живет, как сама жизнь:
Кажусь ли я друзьям печальным,
Они кричат мне: "Брось! Держись!"

Пускай осыпались ромашки,
Пускай один в чужом краю -
Остались дерзкие замашки,
Как прежде, в молодость мою
И с ними я всегда в строю,
Я в вечном яростном бою,
И я зову, и я пою:
- Вперед! За Родину мою!
#HIDE	[* АвтВариеантИзКнижки5- - Вперед! За Родину свою!]

#HIDE [! Илья- Возможно далее следует уже другое стихотворение, смотри книжку 5]

#HIDE Когда ж настанет час возврата
#HIDE Опять в свою родную тьму,
#HIDE Я прокричу: "Встречай, ребята!"
#HIDE Пускай неслышно прокричу,
#HIDE Но с криком в вечность улечу.

#DATE 1977 год
#BOOK Издано 1998
