#HIDE [АвтВариантНазвания- Останови, Земля, движение]

Среди созвездий где-то стелется
Мой путь по Млечному пути,
И я хочу (мне в это верится)
На том пути с Земли сойти.

Метут небесные метелицы,
Сметая звезды в полосу,
И поливает ковш Медведицы
На них молочную росу.

На тех дорогах мироздания
Моя Земля, как грязи ком,
Как отрицание отрицания,
Как мировой публичный дом...

* * *

В войну любили выражение:
“С тобой в разведку я пойду”,
Мы с боем брали уважение,
#HIDE [АвтИспр- Мы в бое брали уважение,]
И зло все было на виду.

Теперь обман и унижение
Кругом - где правду я найду?
Останови, Земля, движение,
Пожалуй, я с тебя сойду.

Зачем ты вертишься, беспутная,
Уж лик не тот и суть не та,
Родные реки стали мутными,
И суша кровью полита.

И тело чирьями - ракетами
Покрылось людям на беду -
Останови, Земля, движение,
Иль на ходу с тебя сойду.

#HIDE [+ АвтВставка Четверостишие ниже]
#HIDE [+ У молодежи космы длинные]
#HIDE [+ Затмили лбы и лезут в рот.]
#HIDE [+ И есть ли девицы невинные,]
#HIDE [+ Что в декольте наоборот?]

В тебе, изрытою землянками,
Мы укрывалися от мин.
И не туристами, а танками
К ногам повержен был Берлин.

Теперь квартиры, положение,
Свои машины на ходу -
Останови, Земля, движение,
Я к черта матери сойду

Ты вся под грязной атмосферою
В потоке лжи и море фраз
#HIDE [* АвтВариант- Своею грязной атмосферою]
#HIDE [* АвтВариант- Прикрылась ты от лживых фраз,]
И занимаешься аферою -
Дурачишь миллионы масс.

А нам твердишь губами шамкая,
Что мы на правильном пути -
Остановись! И я расшаркаюсь -
Давно пора с тебя сойти.

#DATE март 1974 - 1982 (или 1983 г.)
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2