#TITLE Спасённую любовь - передаю

#COMMENT Славе
#HIDE[* АвтИспр- Сыну]

Друзья мои! Опять я с Вами рядом,
Как и тогда, за тридцать лет назад,
#HIDE [* АвтСтарыйВариант- Любовь и смерть существовала рядом]
#HIDE [* АвтСтарыйВариант- Всегда, в веках и тридцать лет назад,]
Когда мы смерть смели под Ленинградом,
Спасли любовь - награду из наград.

Мир задрожал от рухнувшей блокады
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- И дрогнул мир от рухнувшей блокады]
И в вальсе закружилася Земля
Под звон солдатских свадебных бокалов,
Вливавшийся в мелодию огня.
#HIDE [* АвтСтарыйВариант- Под звон хрустальных свадебных бокалов,]
#HIDE [* АвтСтарыйВариант- Вливавшийся в симфонию огня.]

Казалось всё несовместимо диким:
Любовь и смерть, и свадьба, и война, -
А это жизнь победоносным ликом
Искрилась из налитого вина.
#HIDE [* АвтСтарыйВариант- Искрилась из солдатского вина.]

#HIDE [! Следующие Пять Четверостиший Добавлены в последнем издании и книжке 5]
Врывались вспышки залпов сквозь потёмки,
И будто рядом - время напролом!
Я видел Вас, незримые потомки,
За Вашим мирным свадебным столом.

Я видел люстр хрустальных колыханье,
Потоки радуг, льющих с высоты,
Я ощущал цветов благоуханье,
Я слышал шелест девичьей фаты.

Как вот сейчас,
Средь этой красоты,
Я слышу Ваше шумное дыханье
И Ваши сокровенные мечты.

Смотрю друзей приветливые лица,
Принесших в дар Вам преданность свою,
И хочется от счастья прослезиться
И, как могу, Вам здравицу пою.

А за окном грохочет мирный город,
Сверкает миллионами огней -
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Трепещет миллионами огней -]
Я с Вами здесь, я снова молод,
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Я с Вами здесь, опять я с вами молод,]
Как в дни моих счастливых брачных дней.

В тот час дрались друзья-однополчане
И падали, и поднимались вновь...
Не “горько”, а похлеще что кричали,
Своею жизнью отстояв любовь.

Как много их, товарищей хороших,
Погибло в этом яростном бою -
С тех пор несу их жизненную ношу
За сохраненную любовь мою.
#HIDE [* АвтВариант- С тех пор несу я жизненную ношу]
#HIDE [* АвтВариант- Несу за них и за любовь мою.]

Но, мимолётно счастье у солдата -
Назавтра в бой и в “свадебном турне”
Он пол-Европы русским автоматом
Перечеркнул, как витязь, на броне.

Но не забыл причуды Гименея
И вот сейчас, к былому возвратясь,
#HIDE [* АвтСтарыйВариант- И каждый год к былому возвратясь,]
Вы видите, как розы, пламенея,
#HIDE [* АвтСтарыйВариант- Букеты роз, сквозь время пламенея,]
С ушедшими поддерживают связь.
#HIDE [* АвтВариантИзКнижки5- Меж нами устанавливают связь.]

#HIDE [- Четверостишие Убрано В Последнем Издании Но Есть В Рукописном Виде]
#HIDE [- Так и живут они всё время вместе]
#HIDE [- Любовь и смерть, страданья и любовь.]
#HIDE [- Любовь звенит в усталом сердце песней]
#HIDE [- За всех погибших гонит в жилах кровь.]

#HIDE [! Следующие Два Четверостишия Добавлены в последнем издании и книжке_5]
У Вас свои походы и дороги -
Как много их - нехоженых дорог!
Но Вы сильны и молоды, как боги,
И мир ковром лежит у Ваших ног.

Спокоен я. Не ведаю тревоги,
Ведь есть теперь в резерве у меня
Стоящие у счастья на пороге
Два молодых немеркнущих огня.

#HIDE [+ Следующее Четверостишие Добавлено в Книжке_5 но нет в изданной книжке]

#HIDE [+ Друзья мои! Опять я с вами рядом,]
#HIDE [+ За что судьбу свою благодарю,]
#HIDE [+ И Вам с войны священною наградой]
#HIDE [+ Спасенную любовь передаю.]

#DATE 16 января 1974 - ноябрь 1976 г.
#BOOK Издано 1998