#TITLE Юбилейное

#HIDE Порфирию Васильевичу Муштакову

Мой милый, друг! Тебя мы не забыли
В твой юбилей... но я совсем иссох
От тех забот, что на меня взвалили -
Хоть нулю вбей в мой мраморный висок.
Мне тяжек срок, что люди присудили
Землесадовых, каторжных работ...
Тебе урок: в войну мы победили
Живи сто лет - и никаких забот!
И все же, все ж - шесть соток не помеха,
Когда в сельпо такая пустота.
И я тружусь для боли и для смеха
И, может быть, чуть - чуть для живота.
Зато здесь воздух чист, грибы в болотах,
В колодцах первозданная вода.
Нахальные дрозды, на гусениц охота
И жизнь как жизнь - ни горе, ни беда.
Кругом леса и даже ходим " в горы"
(Забыты богом три больших холма!),
Где запах трав втекает даже в поры
И жаворонок сводит нас с ума.
Вот так, мои брат, живем и вроде рады -
Привык к земле родной простой мужик.
В столе лежат потешные награды
И нет желанья в почестях иных.
Но слышал я, что те, кого мы били,
Живут на виллах в солнечных краях.
У каждого свои автомобили,
А в банках счет, не как у нас - трояк.
Заходят в бары, мирно хлещут пиво,
Не знают меры в выборе колбас,
Живут нам, победителям, на диво
И может быть, в душе жалеют нас.
Не знают, что такое коммуналки -
Синоним коммунизма на века,
 He внемлют, что мудрейший Абалкин
Нам вновь наобещал "на дурака".
Уходят в Альпы, плавают на яхтах,
На пенсии свои, не на гроши,
А мы всю жизнь на трудовых, на вахтах,
Стоим за так, от сердца, от души.
И счастливы, что верные подруги
Не потеряли духа и лица,
Жалея нас за грыжные подпруги
Свои вконец испортили сердца.
Мы победители! И нас, должно, не судят,
Нам нынче можно правду говорить,
А ведь судили, вспомните-ка, люди,
За право кровь за Родину пролить.
Сейчас мы ежегодно в День Победы
Торжественно выходим на парад,
Забыв про запрещения начмедов,
И в этот день народ нам тоже рад.
По Невскому шагаем за оркестром,
Нам дети дарят свежие цветы...
Я помню, как с весеннего семестра
Шагнули мы на жуткие фронты.
Есть у души великое влеченье -
На Марсовом, у памятных могил,
Традиционно встретить ополчение,
Где каждый лик так дорог и гак мил.
Наш Патриарх! - тебя однополчане
Приветствуют, как верные друзья,
Горит огонь в безмолвии молчания
И место встречи изменить нельзя.
И радостно и грустно - это факты.
Конечно, жизнь давно уж пройдена...
Себе на грудь мы вешаем инфаркты,
Как прежде боевые ордена.
Живем, горим, хватаем все мгновения
 И откровения наши налицо,
Но почему ж такое озлобление
От молодых так пышет нам в лицо?
Завистники всех наших привилегий?
Их мизера? Иль совесть в дефицит?
Не надо нам ни од и ни элегий
Нас славил орудийный плебисцит.
Мы победители! И время пас рассудит,
Безжалостно, сурово, глубоко,
Мы - сами дефицит, осколки своих судеб
И нам, поверьте, тоже не легко.
Мы победители! И если вдруг призывы
Раскатятся, пропетые трубой,
Пока мы только есть, и только живы,
Мы ополчением пойдем в последний бой.
Мой старший друг: о прошлом не жалеем
Об этом мой тебе правдивый сказ -
Хотел тебя поздравить с юбилеем,
А вывернул всю душу напоказ.

#DATE Пери, июль 1989 г.
#BOOK Издано 1998
