
- Ты скажи мне, разве росы
Не ложатся на бетон? -
Я спросил у белой розы
И вопрос мой был, как стон...

- Мы живем с тобою в доме
Возле каменной стены
И в бетоне, и в бетоне
Вековать обречены.

Даже росы, даже росы
Не ложатся на бетон -
Я спросил у белой розы:
- Подари мне свой бутон.

Роза руки протянула,
Белы руки, белый цвет,
Всем кустом ко мне прильнула,
Протянула мне букет.

И туда, где ходят грозы,
Где зеленая трава,
Где обильны, свежи росы,
Все звала, звала, звала...

#DATE 1978 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 2