
Я шагаю по поселку
С палкой - верным другом мне,
Птичий щебет без умолку
Раздается в тишине.

Впереди бежит дорога
В лето, полное чудес...
Шаг, два, три - еще немного,
За стихами иду в лес.

Позади легли тревоги,
Страх и боль, и суета,
Ноты музыкой под ноги,
Льются с каждого листа.

То с рябины, то с березы,
Так и сыплют мне под стать...
Раскрывайтесь, алы розы,
Хватит вам бездумно спать.

Поддержите эту благость,
Надо цвесть - долой покой!
Вот бы мне цветенья малость,
Зазвучал бы я строкой.

Нежной зеленью клубится
Под горой знакомый сад -
Подойди ко мне напиться -
#HIDE {АвтВариант-Листочек- Подойди воды напиться -}
Мне колодцы говорят.

Наша талая водица
Очень даже хороша.
Надо, надо освежиться,
Чтоб оттаяла душа!

Раз, два, три - шагаю дальше,
До чего ж ты, день, хорош!
Ветры мне играют марши
В глубине весенних рощ.

#DATE май 1984 г., Пери
#BOOK Издано 1998
