
У нас, на Карельском, затишье -
Давно отгремели бои.
И клонят усталые вишни
Задумчиво ветви свои.

В них капельки ягод не тают,
А сгустками крови висят,
Дрозды деловито летают,
Притих завороженный сад.

Иду на заданье дворами,
Оружие - только коса,
Арабскими чудо-коврами
Покрыла лужайки роса.

Очнулась от сна медуница,
Вся розовой пеной светясь,
Ко мне на ладошку синица
Садится, ничуть не боясь.

Их мало, так мало осталось,
Наверное, погибли в грозе.
Делюсь с ними ломтиком сала,
Как будто последним НЗ.

Прошу их, пускай прилетают
Купаться в прохладной росе,
А утро все тает и тает,
И день наступает, как все.

И я, преисполнен отваги,
С косою иду на пустырь -
Уже отряхнулись от влаги,
Затрепетали кусты.

У нас, на Карельском, затишье
Нигде не строчит пулемет,
 Склонились усталые вишни,
В них тихо синица пост.

По, вдруг, узнаю спозаранок
Уже совершившийся факт -
Соседа, войны ветерана,
Ударил и ранил инфаркт.

А рядом со мной инвалида
Не стало в активном строю -
Такая, уж видно, планида
Досталась нам в вечном бою.

И рою саперной лопаткой
Канавку, как прежде, окоп,
Чтоб в грудь не хлестнуло гранатой,
Чтоб пуля не врезалась в лоб.

Те самые, что не настигли
Меня в сорок пятом году,
За тех, кто сражаясь, погибли,
Сегодня в атаку пойду.

Пусть горестны сводки урона -
От роты остался лишь взвод,
Держите, друзья, оборону,
А выдержим - двинем вперед!

Мне только 6 вот эту канавку
Сегодня дорыть, докопать,
А там я присяду на травку
И буду с собой воевать.

И чувствовать руку соседа,
С надеждой глядеть на жену...
Мне только б дожить до обеда,
А там я сто лет проживу!

И больше не сделаю шага,
Ни шага попятных назад,
Не сдам Краснозвездного флага,
Ни в жизнь не пойду в медсанбат!

Такое вот, братцы, затишье
У нас на Карельском сейчас...
Склонились усталые вишни
И ждут свой решительный час.

В них капельки ягод не тают,
А сгустками крови висят,
Дрозды беспокойно летают,
Притих растревоженный сад.

#DATE 1984 г.
#BOOT Издано 1998