
Я в атаку ходил и в разведку,
Сердце, нервы всегда на замок.
И не знал, что за реберной клеткой
У меня беспокойный комок.

И в бомбежку, и в ночь перед боем
Сердце било спокойно в груди,
#HIDE [* АвтВариант- Сердце было спокойно в груди,]
Не частило, не шло с перебоем,
Зная даже, что ждет впереди.
#HIDE [* АвтВариант- Твёрдо зная, что ждёт впереди.]

Почему же сейчас так тревожно,
Изболелось, измаялось вдрызг...
То заглохнет, то мчится безбожно,
Замирает от стука, от брызг.

Потому что не сладость на блюде
#HIDE [* АвтВариант- Потому что, не сладость на блюдце]
Пережитое (песнь не пою),
Злые, черствые, мелкие люди
Наплевали мне в душу мою.

И от этих плевков режет болью,
Протромбином густеет в крови -
Не взлететь мне, как прежде, на волю,
Хоть зови ты меня, не зови...

#DATE апрель 1971 г.
#BOOK Издано 1998
#BOOK Книжка 1